# BFC的意义

官方定义：BFC（Block Formatting Context）块格式化上下文， 是Web页面的可视CSS渲染的一部分，是块盒子的布局过程发生的区域，也是浮动元素与其他元素交互的区域。
简单点说: BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。

## 如何创建BFC

常用的方式有以下几种:

- 浮动元素 (元素的float不是 none，指定float为left或者right就可以创建BFC)
- 绝对定位元素 (position为 fixed 或 absolute)
- display: inline-block, display:table-cell , display: flex, display: inline-flex
- overflow: 指定除了visible的值

## BFC有什么特点

- 在BFC中，块级元素从顶端开始垂直地一个接一个的排列
- 如果两个块级元素属于同一个BFC，它们的上下margin会重叠（或者说折叠），以较大的为准。但是如果两个块级元素分别在不同的BFC中，它们的上下边距就不会重叠了，而是两者之和。
- **BFC的区域不会与浮动的元素区域重叠**，也就是说不会与浮动盒子产生交集，而是紧贴浮动边缘
- 计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算。BFC可以包含浮动元素。（利用这个特性可以清除浮动）
- BFC就是页面上的一个隔离的独立容器，容器里面的子元素不会影响到外面的元素。

## BFC有什么用

1. 解决外边距折叠问题
   > 外边距折叠（Margin collapsing）也只会发生在属于同一BFC的块级元素之间。
2. 制作两栏布局
    > BFC的区域不会与浮动的元素区域重叠。
    我们可以利用这个特性来创建CSS中常用的两栏布局（左边宽度固定，右边宽度自适应）。

    ```html
    <div class="left"></div>
    <div class="right"></div>
     <style>
        .left {
            width: 200px;
            height: 100px;
            background-color: green;
            float: left;
        }

        .right {
            height: 100px;
            background-color: red;
            overflow: hidden; /* 创建BFC */
        }
    </style>
    ```

3. 清楚元素内部浮动  
这里清除浮动的意思并不是清除你设置的元素的浮动属性，而是清除设置了浮动属性之后给别的元素带来的影响。例如我们给子元素设置浮动，那么父元素的高度就撑不开了。

BFC有一个特性：计算BFC的高度时，浮动元素也参与计算，利用这个特性可以清除浮动

```html
<div class="div1">
  <div class="son1">a</div>
  <div class="son2">b</div>
</div>
<style>
.div1 {
  width: 150px;
  border: 1px solid red;

  /*使用BFC来清除浮动*/
  overflow: hidden;
}
.son1, .son2 {
  width: 100px;
  height: 100px;
  background-color: blue;
  float: left;
}

.son2 {
  background-color: greenyellow;
}
</style>
```
