# 什么是meta标签?

meta 标签由 name 和 content 属性定义，用来描述网页文档的属性，比如网页的作者，网页描述，关键词等，除了HTTP标准固定了一些name作为大家使用的共识，开发者还可以自定义name。

## 常见属性

- http-equiv  
  http-equiv顾名思义，相当于http的文件头作用。常见的值如下:
  1. content-Type（设定网页字符集）

   ```html
   <!-- 不推荐 -->

    <meta http-equiv="content-Type" content="text/html;charset=utf-8">
    <!-- HTML5设定网页字符集的方式，推荐 -->
    <meta charset="utf-8">
   ```  

   2. X-UA-Compatible（浏览器采取何种版本渲染当前页面）
    ```html
    <!-- 指定IE和Chrome使用最新版本渲染当前页面 -->
    <meta http-equiv="X-UA-Compatible" content="IE=edge,chrome=1"/>

    ```

   3. cache-control（指定请求和响应遵循的缓存机制）
    指导浏览器如何缓存某个响应以及缓存多长时间。content参数如下：
    - no-cache：先发送请求，与服务器确认该资源是否被更改，如果未被更改，则使用缓存
    - no-store：不允许缓存，每次都要去服务器上，下载完整的响应。（安全措施）
    - public：缓存所有响应，但并非必须。因为max-age也可以做到相同效果
    - private：只为单个用户缓存，因此不允许任何中继进行缓存（比如说CDN就不允许缓存private的响应）
    - max-age：表示当前请求开始，该响应在多久内能被缓存和重用，而不去服务器重新请求。例如：max-age=60表示响应可以再缓存和重用 60 秒

  ```html
  <meta http-equiv="cache-control" content="no-cache">

<!-- 特殊用法： 禁止百度自动转码 -->
<meta http-equiv="Cache-Control" content="no-siteapp" />
  ```

  4. expires（网页到期时间）
   用于设定网页的到期时间，过期后网页必须到服务器上重新传输。

   ```html
   <meta http-equiv="expires" content="Sunday 26 October 2016 01:00 GMT" />
   ```

  5. refresh（自动刷新并指向某页面）
    网页将在设定的时间内，自动刷新并调向设定的网址。
    ```html
    <meta http-equiv="refresh" content="2;URL=http://www.lxxyx.win/">
    ```

  6. Set-Cookie（cookie设定）

   ```html
   <meta http-equiv="Set-Cookie" content="User=Lxxyx; path=/; expires=Sunday, 10-Jan-16 10:00:00 GMT">
   ```

- name  
  name属性主要用于描述网页，比如网页的关键词、描述等。与之对应的属性值为content，content中的内容是对name填入类型的具体描述，便于搜索引擎抓取。 meta标签中name属性语法格式是：

  ```html
  <meta name="参数" content="具体的描述">
  ```

  常见用法:
  1. keywords（关键字）
  2. description
  3. viewport（移动端的窗口）
  4. robots（定义搜索引擎爬虫的索引方式）
robots用来告诉爬虫哪些页面需要索引，哪些页面不需要索引。content的参数如下：
     - none（默认）：搜索引擎将忽略此网页，等价于noindex，nofollow。
     - noindex：搜索引擎不索引此网页。
     - nofollow：搜索引擎不继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。
     - all：搜索引擎将索引此网页与继续通过此网页的链接索引，等价于index，follow。
     - index：搜索引擎索引此网页。
     - follow：搜索引擎继续通过此网页的链接索引搜索其它的网页。
  5. author 网页作者
  6. generator（网页制作软件）
  7. copyright（版权）
  8. revisit-after（搜索引擎爬虫重访时间）
如果页面不是经常更新，为了减轻搜索引擎爬虫对服务器带来的压力，可以设置一个爬虫的重访时间。如果重访时间过短，爬虫将按它们定义的默认时间来访问。

  9. renderer（双核浏览器渲染方式）
   renderer是为双核浏览器准备的，用于指定双核浏览器默认以何种方式渲染页面。

   ```html
   <!-- 默认webkit内核 -->

        <meta name="renderer" content="webkit">
        <!-- 默认IE兼容模式 -->
        <meta name="renderer" content="ie-comp">
        <!-- 默认IE标准模式 -->
        <meta name="renderer" content="ie-stand">
   ```
