# 简介

类是面向对象编程的基本构件，封装了属性和方法。ts中全面支持。  

## 属性

类的属性可以在顶层声明，也可以在构造方法内部声明
对于顶层声明的属性，可以在声明时同时给出类型

```js
class Point{
    x: number,
    y: number
}
```

如果不给出，则ts会进行类型推断
如果声明时给出初值，可以不写类型，ts会自行推断属性的类型  

TS有一个配置项`strictPropertyInitialization`，只要打开，就会检查属性是否设置了初值，如果没有就报错。
如果你打开了这个设置，但在某些情况下，不是在声明时赋值或在构造方法里面赋值，为了防止这个设置报错，可以使用非空断言。

```js
class Point{
    x!: number;
    y!: number;
}
```

### readonly修饰符

属性名前面加上 readonly修饰符，表示该属性是只读的。实例对象不能修改这个属性。
readonlu属性的初始值，可以写在顶层属性，也可以写在构造方法里面。  
> 如果在顶层和构造方法内部都设置了只读属性的值，以构造方法为准。其他地方修改只读属性都会报错。  

### 方法的类型

类的方法就是普通函数，类型声明方式与函数一致。
类的方法跟普通函数一样，可以使用参数默认值，以及函数重载。  
构造函数不能声明返回值类型，否则报错。因为它总是返回实例对象。  

### 存取器方法

存取器（accessor）是特殊的类方法，包括取值器（getter）和存值器（setter）两种方法。

```js
class C {
    _name ="";
    get name(){
        return this._name
    }
    set name(value){
        this._name = value
    }
}
```

ts对于存取器有以下规则:

1. 如果某个属性只有`get`方法，没有`set`方法，那么该属性自动成为只读属性。  
2. `set`方法的参数类型，必须兼容`get`方法的返回值类型，否则报错
3. `get`方法与`set`方法的可访问性必须一致，要么都会公开方法，要么都为私有方法  

### 属性索引

类允许定义属性索引

```js
class MyClass {
    [s: string]: boolean | ((s: string)=> boolean);

    get(s: string) {
        return this[s] as boolean
    }
}
```

上述代码，`[s: string]`表示所有属性名类型为字符串的属性，它们的属性值要么是布尔值，要么是返回布尔值的函数。
注意，由于类的方法是一种特殊属性（属性值为函数的属性），所以属性索引的类型定义也涵盖了方法。如果一个对象同时定义属性索引和方法，那么前者必须包含后者得类型。

## 类的 interface 接口

### implements 关键字

interface 接口或 type 别名，可以用对象的形式，为 class 指定一组检查条件。然后，类使用 implements关键字，表示当前类满足这些外部类型条件的限制。

```js
interface Person {
    name: string;
    age:number
}

type Student {
    name: string;
    age: number;
}

class MyPerson implements Person {
    name="";
    age=12;
}
```

上面示例中，`interface`或`type`都可以定义一个对象类型，类`MyPerson`使用`implements`关键字，表示该类的实例对象满足这个外部类型。  

`implements`关键字后面，不仅可以是接口，也可以是另一个类。这时，后面的类将被当做接口。

> interface描述的是类的对外接口，也就是实例的公开属性和公开方法，不能定义私有的属性和方法。这是因为TS设计者认为，私有属性是类的内部实现，接口作为模版，不应该涉及类的内部代码写法。  

```js
interface Foo {
    member: {}   //报错
}
```

上述代码中，接口`Foo`有一个私有属性，结果就报错了。  

**实现多个接口**
类可以实现多个接口（其实是接受多重限制），每个接口之间使用逗号分隔。

```js
class Car implements FLyable,B,C{
    // ...
}
```

上述代码，意味着类Car必须部署这三个接口声明的所有属性和方法，满足他们的所有条件。  
这种写法容易使得代码难以管理。有如下两种优化办法:

1. 类的继承

```js
class Car implements A {}
class SubCar extends Car implements B,C {}
```

2. 接口的继承

```js
interface A{}
interface B extends A {}
```

> 注意，发生多重实现时（即一个接口同时实现多个接口），不同接口不能有互相冲突的属性。  

#### 类和接口的合并

TS不允许两个同名的类。但是如果一个类和一个接口同名。那么接口会被合并进类

```js
class A {
    x: number =1
}
interface A {
    y: number
}
let a = new A();
a.y=10;
a.x;   // 1
a.y;   // 10
```

## Class类型

### 实例类型

TS中，类本身就是一种类型，但是它代表的是该类的实例类型，而不是class的自身类型。

```js
class Color {
    name: string
    constructor(name: string){
        this.name = name
    }
}

const green: Color = new Color('green')
```

上述示例中，定义了一个类`Color`,它的类名就代表一种类型。实例对象 green 就属于该类型。  

对于引用实例对象的变量来说，既可以声明类型为Class，也可以声明类型为 Interface，因为两者都代表实例对象的类型。  

作为类型使用时，类名只能表示实例的类型，不能 表示类的自身类型。  

由于类名作为类型使用，实际上代表一个对象，因此可以把类看作为对象类型起名。TS中，有三种方法为对象类型起名：type,interface和class.

### 类的自身类型

1. `typeof`运算符  
2. 构造函数
3. 对象
4. interface

类的自身类型就是一个构造函数，可以单独定义一个接口来表示。  

> 确定两个类的兼容关系时，只检查实例成员，不考虑静态成员和构造方法  
> 如果类中存在私有成员(private)或保护成员(protected)，那么确定兼容关系时，ts要求私有成员和保护成员来自同一个类，意味着两个类需要存在继承关系。  

## 类的继承

类（子类）可以使用`extends`关键字继承另一个类(基类)的所有属性和方法。  

注意点
>
> 1. 子类可以覆盖基类的同名方法
> 2. 子类的同名方法不能与基类的类型定义冲突
> 3. 如果基类包括保护成员（`protected`修饰符），子类可以将该成员的可访问性设置为公开(`public`修饰符)，也可以保持保护成员不变，但是不能改用私有成员(`private`修饰符)。
> 4. `extends`关键字后面不一定是类名，可以是表达式，只要他的类型是构造函数就可以。

## 可访问修饰符

1. Public   公开成员，外部可以自由访问
2. Protected    保护成员，只能在类的内部使用该成员，实例无法使用该成员，子类内部可以使用。
   1. 子类不仅可以拿到父类的保护成员，还可以定义同名成员
   2. 在类的外部，实例对象不能读取保护成员，但是在类的内部就可以。（所以实例可以通过调用实例对象的方法传入实例，即可读取保护属性）
3. Private  私有成员，只能用在当前类的内部，类的实例和子类都不能使用该成员
构造方法也可以是私有的，这就直接防止了使用`new`命令生成实例对象，只能在类的内部创建实例对象。  
一般会有一个静态方法，充当工厂函数，强制所有实例都通过该方法生成。

```js
class Singleton {
    private static instance?: Singleton;
    private constructor() {}
    static getInstace() {
        if(!Singleton.instance){
            Singleton,instance = new Singleton()
        }
        return Singleton.instance
    }
}

const s= Singleton.getInstance()
```

上面使用了构造方法， 实现了单例模式。想要获得Singleton的实例，不能使用`new`命令，只能使用`getInstance()`方法。  

## 静态成员

类的内部可以使用`static`关键字，定义静态成员。  
静态成员是只能通过类本身使用的成员，不能通过实例对象使用。  
`static`关键字前面可以使用 public, private, protected修饰符。  

`public`和`protected`的静态成员可以被继承。  

## 泛型类  

```js
class Box<Type>{
    contents: Type
    constructor(value: Type){
        this.contents = value
    }
}

const b: Box<string> = new Box('hello')
```

> 静态成员不能使用泛型的类型参数  

## 抽象类，抽象成员

TS允许在类的定义前面，加上关键字`abstract`，表示该类不能被实例化，只能当做其他类的模版。这就是‘抽象类’。  

```js
abstract class A{
    id=1;
}
const a =new A() //报错
```

抽象类只能当做基类使用，用来在他的基础上定义子类。
抽象类的子类也可以是抽象类，所以，抽象类可以继承其他抽象类。  

抽象类的内部可以有已经实现好的属性和方法，也可以有还未实现的属性和方法。后者就叫做‘抽象成员’，即属性名和方法名有`absctract`关键字，表示该方法需要子类实现。 如果子类没有实现抽象成员，就会报错。  

注意点:

1. 抽象成员只能存在于抽象类，不能存于普通类
2. 抽象成员不能有具体实现的代码。也就说，已经实现好的成员前面不能加`absctract`关键字
3. 抽象成员前也不能有`private`修饰符，否则无法再子类中实现该成员
4. 一个子类最多只能继承一个抽象类。

抽象类的作用是，确保各种相关的子类都有跟基类相同的接口，可以看做是模版。其中的抽象成员都是需要有子类实现的，非抽象成员则表示基类已经实现的，可以有所有子类共享。  

## this问题

类的方法经常用到`this`关键字，他表示在该方法当前所在的对象。  

> 有些场合需要给出`this`类型，在js中函数通常不会带有`this`参数。在ts中，允许函数增加一个名为`this`的参数，放在参数列表的第一位，用来描述函数内部的`this`关键字的类型。  

> `this`类型不允许应用与静态成员
