前端工程化离不开 `npm` 或者 `yarn`管理工具， 通过script 串联起各个职能部分，让独立的环节自动运转起来  

# 常见问题

1. 删除`node_modules` 和 `lockfiles`，再重新 `install`，这样操作是否存在风险?
2. 把所有依赖都安装到`dependencies`中，不区分`devDependencies`会有问题吗？
3. 应用依赖了公共库A和公共库B,同时公共库A也依赖了公共库B，那么公共库B会被多次安装或重复打包吗？
4. 一个项目中，即有人用npm，也有人用yarn，这会引发什么问题？
   > 一般情况下，不会出现问题。但是有可能出现依赖包版本冲突的问题。
5. 我们是否应该提交lockfiles文件到项目仓库呢？
    > 应该，`package-lock.json`缓存了每个包的具体版本和下载链接，不需要再去远程仓库进行查询，所以安装速度会快。且能更好保证依赖一致性的问题

## npm内部机制和核心原理

> 同一个项目团队，应保证npm版本的一致性

- 优先安装依赖包到当前项目目录 ，导致的问题： 同一个依赖包可能在电脑上进行多次安装

### npm优先级

项目级的npm rc文件 大于  用户级的 npm rc文件  大于 全局的npm rc文件   大于 内置的npm rc文件

### npm解析配置流程

见流程图  

### npm的缓存机制

对于依赖包的同一版本进行本地化缓存。
查看缓存位置: `npm config get cache`  
V5版本的npm以后，缓存都在`.npm/_cacache`文件目录中 :  
    - `content-v2`: 二进制文件，存的是依赖的源码  
    - `index-v5`: 二进制文件，存的是依赖的索引  
    - `tmp`:

清除缓存： `npm cache clean --force`

#### 缓存和利用流程

1. 当`npm install`执行时，通过`pacote`把相应的包解压在对应的`node_modules`下面。（npm下载依赖时，先下载到缓存中，在解压到`node_modules`下。）
2. pacote依赖`npm-registry-fetch`来下载包，通过配置`cache`属性，可以在在给定的路径下根据`IETF RFC 7234`生成缓存数据
3. 在每次安装资源时，根据`package-lock.json`中存储的 `integrity,version,name`信息生成一个唯一值的key,该key能对应到`index-v5`目录下的缓存记录。
4. 如果发现有缓存资源，就会找到`tar`包的`hash`，再次通过`pacote`把对应的二进制文件解压到相应项目的`node_modules`下面。

> 该缓存策略是Npm v5版本开始的，在Npm v5版本之前，每个缓存的模块在`~/.npm`文件夹中以模块名的形式直接存储。存储结构是: `{cache}/{name}/{version}`  

## npm 小技巧

1. `npm init`命令调用shell脚本，输出一个初始化的`package.json`文件。可以自定义。  
如下示例代码: npm-init.js

```javascript
const desc = prompt('请输入项目描述','项目描述...')

module.exports={
    key:'value',
    name: prompt('name?',process.cwd().split('/').pop()),
    version:prompt('version?','0.0.1'),
    description:desc,
    main:'index.js',
    repository:prompt('github repository url','',function(url){
        if(url){
            run('touch README.md');
            run('git init');
            run('git add README.md');
            run('git commit -m "first commit"');
            run(`git remote add origin ${url}`);
            run('git push -u origin master')
        }
        return url;
    })
}
```

通过执行`npm config set init-module ~\.npm-init.js`  

2. 利用`npm link`，高效率在本地调试以验证包的可用性  
验证自定义组件库在业务中是否正常运行。  

- 思路1： 设计一个examples目录，或者一个 playground启动一个开发服务，以验证组件的运行情况  
- 思路2： 手动复制粘贴组件并打包产出到业务项目的node_modules中进行验证  
- 推荐: `npm link` 可以将模块链接到项目中运行。  `软链接`:
  - 为目标npm模块创建软链接，将其链接到全局`node`模块安装路径`/usr/local/lib/node_modules/`中
  - 为目标npm模块的可执行bin文件创建软链接，将其链接到全局`node`命令安装路径`usr/local/bin`中

3. npx的作用  
npx方便的原因:
   - 可以直接执行`node_modules/.bin`文件夹下的文件
   - 可以自动去`node_modules/.bin`路径和环境变量`$PATH`里检查命令是否存在  
npx执行模块时会优先安装依赖，但是在安装执行后便删除此依赖，这就避免了全局安装模块带来的问题。

## npm私服  

### npm 可以有不同的源

### 部署私有npm镜像

1. nexus
2. verdaccio
3. cnpm
