现代化前端架构离不开构建工具的加持。构建工具的选择，理解和应用决定了是否能够打造一个流畅且接近完美的开发体验。  
一个现代化的构建工具或构建方案，需要考虑以下环节。

## Code Splitting

代码分割，这意味着在构建打包时，能够导出**公共模块，避免重复打包**，以及在页面加载运行时，实现最合理的按需加载策略。  

实际上`code splitting`是一个很大的话题。比如：不同模块间的代码分割机制能够支持不同的上下文（web worker 环境等特殊上下文情况），如何实现对 `Dynamic import`语法特性的支持，应用配置多入口、单入口时是否支持重复模块的抽取并打包，代码模块间是否支持 `Living Bindings`（如果被依赖的 module 中的值发生了变化，则会映射到所有依赖该值的模块中）  

code splitting 是现代构建工具的标配。因为它直接决定了前端静态资源产出情况，影响着项目应用的性能表现。  

## Hashing

对打包资源进行版本信息映射。这个话题背后的重要技术是最大化利用缓存机制。我们知道有效的缓存策略将直接影响页面加载表现，决定用户体验。那么对于构建工具来说，为了实现更合理的 hash 机制，构建工具就需要分析各种打包资源，导出模块间依赖关系，依据依赖关系上下文。决定产出包的哈希值。因为一个资源的变动，将会引起其依赖下游的关联资源变动。因此**构建工具进行打包的前提就是对各个模块依赖进行分析，并根据依赖关系，支持开发者自定义哈希策略**。

这里涉及一个知识点： 如何区分 webpack中的 hash/chunkhash/contenthash

- hash 反映了项目的构建版本，因此同一次构建过程中生成的hash都是一样的。换句话说，如果项目里某个模块发生改变，触发项目的重新构建，那么文件的hash也会发生改变
- 如果使用hash策略，存在一个问题：即使谋和模块的内容压根没有改变，但是重新构建后会产生一个新的hash值，是的缓存命中率较低
- 针对以上问题， chunkhash 和 contenthash就不一样了，chunkhash会根据入口文件（entry）进行依赖解析。
- contetnhash会根据文件具体内容，生成hash值。  

假如我们的应用项目中做到了把公共库和业务项目入口文件区分开单独进行打包，采用chunkhash策略。如果改动了业务项目的入口文件，就不会引起公共库的hash值改变。如下示例：

```js
entry:{
    main: path.join(__dirname,'./main.js'),
    vendor: ['react']
},
output:{
    path: path.join(__dirname,'./build'),
    publicPath:'/build/',
    filename:'bundle.[chunkhash].js'
}
```

## Importing Modules

依赖机制。当然它对于一个构建流程或工具来说非常重要。因为历史和设计原因，前端开发者一般要面对包括 ESM， CommonJS等不同模块化方案。而一个构建工具的设计当然也就要兼容不同类型的modules importing方案。除此之外，由于 Node.js的npm机制设计，构建工具也要支持从 node_modules引入公共包的支持。  

## Non-JavaScript Resources

是指对其他非 javascript类型资源导入的支持能。这里的可以是 HTML文档，CSS样式资源，JSON资源，富媒体资源等。这些资源也是构成一个应用的关键内容。  

## Output Module Formats

Output Module Formats对应上面的 importing modules话题。构建输出内容的模块化方式也需要更加灵活，比如开发者可以配置ESM，CommonJs等规范的构建内容导出。

## Transformations

编译/转义。比如对 javascript代码的压缩，对无用代码的删除等。这里需要注意的是，我么你在设计构建工具时，对于类似 JSX的编译， .vue文件的编译，不会内置到构建工具当中，而是利用 babel等社区能力，‘融合’到构建流程里。构建工具只做构建分内的事情，其他扩展能力通过插件化机制来完成。显然是一个合理而必要的设计。
