# 模块化的好处  
- 命名空间污染: 如果变量都挂载在全局对象上，容易造成命名冲突，变量覆盖，也就是我们常说的‘全局变量污染’
- 维护性差: 模块化将各部分功能分割开来，高内聚低耦合，提示代码的可维护性，降低维护成本；
- 复用性差: 没有模块化时，复用全靠复制粘贴，模块化后，需要时只引入相对应依赖即可，一处定义，多处使用。
- 更好分离代码，进行按需加载，提高网页性能


# 模块化方案
## CommonJS 
常用于Nodejs中。
```javascript
/* ----- Export Syntax ---------- */
// default exports
module.exports = function() {}
module.exports = {}

// named exports
exports.foo = function() {}
exports.bar = 1
exports.baz = class Baz {}

/* ----- Import Syntax ---------- */

// default imports
const foo = require('./foo')

// named imports
const { bar, baz } = require('./foo')
const { bar, baz: xyz } = require('./foo')
```    
- 下载&执行:  先下载，完毕后立即执行，这是一个同步操作。对模块的依赖解析是‘动态’的，只能在运行时 才能分析出对应的依赖关系
- 导出:
  - module.exports: 导出模块内的属性和方法
  - exports: 模块内exports默认是指向module.exports，所以也可以用来做导出操作，比如： `exports.name =xxx` ,但是不能手动给exports赋值，比如`exports = { name: xxx}`,这样会让exports 与 module.exports断开联系。由于module.exports被重置为空对象后，所以上述导出行为是无效的。
  - CommonJs获取的是一份导出值得拷贝：值拷贝，不会收到原模块的值变化而改变，类似开辟了新的内存空间。在新的模块内可以改变被导入的模块的值，但是这个值不会对原模块的值造成影响。
- 导入:
  - 采用`require`进行导入:
    1. 通过require导入的模块如果是第一次被加载，这时会首先执行该模块，然后导出内容。
    2. require 的模块曾被加载过，这时该模块的代码不会再次执行，而是直接导出上次执行后得到的结果，所以不同模块之间重复导入同一公共模块，里面的计算属性只会在第一次执行，后续导入得到的都是缓存。
    3. require 导入，支持表达式，所以可以动态导入不同的模块。
> module 中有一个属性loaded用于记录改模块是否被加载，它的值默认为false，当模块第一次被加载和执行过会置为true，后面再次加载时检查到moudle.loaded为true，则不会再次执行模块代码。

## AMD(异步模块定义)&CMD
二者核心原理一致：解析模块依赖，通过插入script标签的方式去加载依赖文件
区别在于AMD推崇依赖前置，CMD推崇依赖就近，可结合下方示例代码理解。
```javascript
// AMD
define(['./a','./b'], function (moduleA, moduleB) {
  // 依赖前置
  moduleA.mehodA();
  console.log(moduleB.dataB);
  // 导出数据
  return {};
});
 
// CMD
define(function (requie, exports, module) {
  // 依赖就近
  var moduleA = require('./a');
  moduleA.mehodA();     

  // 按需载入
  if (needModuleB) {
    var moduleB = requie('./b');
    moduleB.methodB();
  }
  // 导出数据
  exports = {};
});
```
定义AMD模块:
```javascript
define('getSum',['calculator'],function(math){
    return function(a,b){
        console.log('sum'+calculator.add(a,b))
    }
})
/*
arg1: 当前模块的ID，相当于模块名
arg2: 当前模块的依赖，比如上面我们定义的getSum模块需要引入 calculator 模块作为依赖
arg3: 描述模块的导出值，可以是函数或对象，如果是函数则导出的函数的返回值。如果是对象则直接导出对象本身
*/
```
导入AMD模块:
```javascript
require(['getSum'],function(getSum){
    getSum(2,3)
})
// arg1: 指定的依赖模块， arg2: 加载完成后的回调函数
```
通过AMD这种形式定义模块的好处是，模块的加载时非阻塞性的。当执行到require函数时并不会停下来去执行被加载的模块，而是继续执行require后面的代码，这使得模块加载操作并不会阻塞浏览器。
缺点:
    - 异步加载方式不如同步清晰，容易形成回调地域
    - 与同步加载的模块标准相比其语法更加冗长

## UMD(通用模块)
也就是通用模块标准，目的是使一个模块能运行在各种环境下，不论是CommonJs，AMD还是非模块化环境。
特点： UMD其实就是根据当前全局对象中的值判断目前处于那种模块环境。当前环境是AMD，就以AMD的形式导出；当前环境是CommonJS，就以CommonJS的形式导出。默认使用AMD模式导出。
案例: 
```javascript
(function(global, main) {
    // 根据当前环境采取不同的导出方式
    if (typeof define === 'function' && defind.amd) {
        // AMD
        define(...)
    } else if (typeof exports === 'object') {
        // CommonJS
        module.exports = ...
    } else {
        global.add = ...
    }
})(this, function() {
    // 定义模块主体
    return {...}
})
```
缺点：  
    1. 在新的模块化环境中，需要修改默认导出方式。通用型不够
## ESModule
ES6中提出的模块化方案，默认采用严格模式。
- 下载&执行: 模块依赖分析是‘静态的’（可以在编译时，就分析出对应的依赖关系，所以支持tree shaking）
- 导出:
  - 命名导出: `export const obj={}`
  - 默认导出: `export default function test(){}`
  - ES Module 中则是值的动态映射，并且这个映射是只读的。
    - 引用类型： 原模块内的值发生变化会影响到现有模块内导入引用的值
    - 但不能在现有模块对引用模块的值进行操作，因为引用的值是只读的，只有在原模块内才有权限进行操作。
- 导入: `import ` 语法
- 优势：
  1. 死代码检测和排除（true shaking）: 我们可以用静态分析工具检测出哪些模块没有被调用过，比如，在引入工具类库时，工程中往往只用到了其中一部分组件或接口，但有可能会将其代码完整的加载进来。未被调用的模块代码永远不会执行，也就成了死代码。通过静态分析可以在打包时去掉这些未曾使用过的模块，以减小打包资源体积。
  2. 模块变量类型检查: JavaScript 属于动态类型语言，不会在代码执行前检查类型错误（比如对一个字符串类型的值进行函数调用）。ESM的静态模块结构有助于确保模块之间传递的值或接口类型是正确的。
  3. 编译器优化: 在CommonJS等动态模块系统中，无论采用哪种方式，本质上导入的都是一个对象，而ESM支持直接导入变量，减少了层级引用，程序效率更高 
  4. 支持循环依赖。

# IIFE+闭包
刀耕火种的年代采用的方式，主要运用了闭包的特性，稍作了解即可。
```javascript
var moduleA = (function ($, doc) {
  var methodA = function() {};
  var dataA = {};
  return {
    methodA: methodA,
    dataA: dataA
  };
})(jQuery, document);
```