# 异步编程  

## 为何需要异步编程  

JavaScript是单线程语言，也就是说同一时间只能运行一个任务。一般来说这么没什么问题，但是如果运行耗时过长的任务，就会阻塞后续任务的执行，包括UI渲染。  
所以一些非密集型计算的任务，比如文件I/O，HTTP Request, 定时器等任务，完全没有必要在主线程等待其完成，而是应该在创建你任务后交出主线程控制权，去执行其他任务，待其完成后在处理。这就引出了异步编程。  
需要注意的是，ECMAScript 并没有定义这些异步特性，所以异步特性的实现都需要依赖于JavaScript运行环境，例如浏览器，Node等。  

## 如何实现异步编程  

浏览器提供了JS引擎不具备的特性，我们称之为`Web API`，例如我们常见的DOM事件监听，Ajax，定时器等。通过这些特性可以实现异步，非阻塞的行为。其机制会依赖于`EventLoop`。  

## 异步编程语法  

JavaScript发展至今，异步编程语法主要有一下几种:

- 回调函数Callback
- Promise
- Generator
- Async / Await

```javascript
// callback
function asyncFn(callback){
    setTimeout(()=>{
        callback()
    },10)
}
const callbackFn=()=>console.log('callback has been invoked')

asyncFn(callback)

// Promise
function asyncFn(){
    return new Promise(resolve=>{
        setTimeout(()=>resolve(),10)
    })
}

asyncFn().then(name=>console.log('Promise fulfilled'))

// Generator
// Async/Await 可以理解是 Generator + Promise的语法糖
// async 对应 * ， await 对应 yield, 然后自动实现Generator的流程控制
async function getUser(){
    const user = await ajax()
    return user
}

// getUser用Generator + promise表示并执行
function *getUser(){
    const user = yield ajax()
    return user
}
const g = getUser()
const result = g.next()
result.value.then(res=>{
    g.next(res)
})
```

# EventLoop

## 基本概念  

- 调用栈（Call Stack）:也叫执行栈，用于执行任务，是一个栈数据结构，具有先进后出的特点。
- 宏任务:包括`Script标签中直接运行代码, We API`加入任务队列的回调函数
- 微任务:包括`Promise, process.nextTick, MutainObserver, queueMicrotask`的回调函数
- 任务队列(Task Queue):用于存放等待执行的宏任务，具有先进先出的特点，调用栈为空时会取出任务队列内的第一个任务执行（若存在）.
- 微任务队列(MicroTask Queue): 用于存放等待执行的微任务，具有先进先出的特点，每个宏任务执行完结时，会依次执行微任务队列中的微任务。
- Web API: 包括`定时器，xhr, DOM Event`等，提供了处理异步任务的能力，异步任务完成后，将回调函数放入对应的任务队列。（即微任务会放入微任务队列）  

## 执行机制  

1. 执行同步代码，碰到异步代码交由`Web API`处理（异步任务完成后`Web API`将回调函数加入相应任务队列/微任务队列）;
2. 同步代码执行完毕后，检查微任务队列中是否存在待执行的微任务，存在则取出第一个微任务执行，执行完毕后再次检查执行，直至微任务队列为空；

> 需要注意的是，若微任务队列执行过程中产生了新的异步任务，会依次加入对应的任务队列，并不会立即在当前循环内执行完该异步任务（新生成的）

1. 此时调用栈为空，检查任务队列中是否存在待执行的宏任务，存在则取出第一个宏任务执行，也就是回到了第1步循环进行。

```javascript
console.log(1)

setTimeout(() => {
    console.log(2)
    new Promise(resolve => {
        console.log(3)
        resolve()
    }).then(() => {
        console.log(4)
    })
})

new Promise(resolve => {
    console.log(5)
    resolve()
}).then(() => {
    console.log(6)
})
// 1 5 6 2 3 4


// 题目出自https://juejin.im/post/5a6155126fb9a01cb64edb45
console.log(1)

setTimeout(() => {
    console.log(2)
    new Promise(resolve => {
        console.log(3)
        resolve()
    }).then(() => {
        console.log(4)
    })
})

new Promise(resolve => {
    console.log(5)
    resolve()
}).then(() => {
    console.log(6)
}).then(() => {
    console.log(7)
})

new Promise(resolve => {
    console.log(8)
    resolve()
}).then(() => {
    console.log(9)
}).then(() => {
    console.log(10)
})
//1 5 8 6 9 7 10 2 3 4
```

# 宏任务和微任务有哪些

## 宏任务

- `<script>`标签中的运行代码
- 事件触发的回调函数，例如`DOM Events, I/O, requestAnimationFrame`，
- `setTimeout, setInterval`的回调函数

## 微任务

- promise: `Promise.then, Promise.catch, Promise.finally`
- MutationObserver
- queueMicrotask
- process.nextTick: Node独有
