## 内置类型

`JavaScript` 目前有八种内置类型:  

- null
- undefined
- string
- number
- boolean
- bigint
- symbol
- object

## 解释下`typeof null` 结果为 `'object'`的bug  

`javascript`中的数据在底层是二进制存储，比如`null`所有存储值都是0.但是底层的判断机制，只要前三位为0，就会判定为`object`，所以才会有上述错误显示的`bug`

## typeof返回值表明的类型  

任何一个`javascript`标识，常量，变量和参数都只是上述八种类型中的一种。所以看看底层存储方式有哪些?  

- 数组(Array)  
  数组是一种聚合数据类型，它是将具有相同类型的若干变量有序的组织在一起的集合。数组可以说是最基本的数据结构，在各种编程语言中都有对应。一个数组可以分解为多个数组元素，按照数据元素的类型，数组可以分为整型数组，字符串数组，浮点型数组，指针数组和结构数组等。数组还可以有一维，二维以及多维等表现形式。
- 栈(stack)  
  栈是一种特殊的线性表，它只能在一个表的一个固定端进行数据节点的插入和删除操作。栈按照后进先出的原则来存储数据，也就是说，先插入的数据将被压入栈底，最后插入的数据在栈顶，读取数据时，从栈顶开始逐个读取。栈在汇编语言程序中，经常用于重要数据的现场保护，栈中没有数据时，称为空栈。
- 队列(Queue)  
  队列和栈类似，也是一种特殊的线性表。和栈不同的是，队列只允许在表的一端进行插入操作，而在另一端进行删除操作。一般来说，进行插入操作的一端称为队尾，进行删除操作的一端称为队头。队列中没有元素时，称为空队列。
- 链表（Linked List）  
  链表一种数据元素按照链式存储结构进行存储的数据结构，这种结构存储具有在物理上存在非连续的特点。链表由一系列数据结点构成，每个数据结点包括数据域和指针域两部分。其中，指针域保存了数据结构中下一个元素存放的地址。链表结构中数据元素的逻辑顺序是通过链表中的指针链接次序来实现的。
- 树（Tree）  
  树是典型的非线性结构，它是包括，2个节点的有穷集合K。在树结构中，有且仅有一个根节点，该结点没有前驱结点。在树结构中的其他结点都是有且仅有一个前驱结点，而且可以有两个后继结点。m $\ge$ 0
- 图(Graph)  
  图是另一种非线性数据结构。在图结构中，数据结点一般称为顶点，而边是顶点的有序偶对。如果两个顶点之间存在一条边，那么就表示这两个顶点具有相邻关系。
- 堆（Heap）  
  堆是一种特殊的树形数据结构，一般讨论的堆都是二叉堆。堆的特点是根节点的值是所有结点中最小或者最大的，并且根结点的两个子树也是一个堆结构。
- 散列表（Hash）  
  散列表源自于散列函数，其思想是如果在结构中存在关键字和T相等的记录，那么必定在F(T)的存储位置可以找到该记录，这样就可以不用进行比较操作而直接取得所查记录。

## JavaScript使用的是 堆（Heap） 和 栈（Stack）

`Javgascirpt基本类型数据`都是直接按值存储在栈中的（`Undefined,Null`，不是`new`出来的`布尔，数字和字符串`）,每种类型的数据占用的内存空间大小是确定的，并由系统自动分配和自动释放。这样带来的好处就是，内存可以及时得到回收，相对于堆来说，更加容易管理内存空间。

`Javascript复杂数据类型`被存储在堆中(如`对象，数组，函数`等,它们是通过拷贝和`new`出来的)。其实，说存储在堆中，也不太准确，因为，引用类型的数据的地址指针是存储在栈中的，当我们想要访问引用类型的值时，需要先从栈中获取对象的地址指针，然后，再通过地址指针找到堆中的所需要的数据。
