# 内置对象  

- Object是JavaScript中所有对象的父亲
- 数据封装类对象: Object, Array, Boolean, Number, String
- 其他对象: Function, Math, Date, RegExp, Error

# 特殊的基本包装类型

- String
- Number
- Boolean

# 案例代码

```javascript
const str='hello'
str.substring(0,3)

const num = 12.345
num.toFixed(1)
```

# 装箱  

将基本类型专成对象类型的操作，分为显示装箱和隐式装箱

## 显示装箱  

通过内置对象String, Boolean, Number等可以对基本类型进行显示装箱

```javascript
const strObj=new String('hello')
```

## 隐式装箱  

当读取一个基本类型值时，后台会为该基本类型创建一个对应的基本类型包装对象。在这个基本类型上调用方法，实际上是在这个基本类型包装对象上调用方法。这个基本类型包装对象是临时的，它只存在于方法调用那一行代码的瞬间，一旦调用完毕就立即销毁。

```javascript
num.toFixed(1);
// 在后台的具体执行如下：
const c = new Number(12.345)
c.toFixed(1);
c = null;
```

当我们访问num时，要从内存中读取这个数字的值，此时访问过程处于读取模式。在读取模式中，后台进行了三部处理：

1. 创建一个Number类型的实例；
2. 在实例上调用方法；
3. 销毁实例；

# 拆箱  

拆箱与装箱相反，将对象转变成基本类型的值。拆箱过程内部调用了抽象操作 `ToPrimitive`。该操作接收两个参数，第一个参数是要转变的对象，第二个参数 `PreferredType` 是对象被期待转成的类型。第二个参数不是必须的，默认该参数为number，即对象被期待转为数字类型。有些操作如 String(obj)会传入 `PreferredType`参数。有些操作如Obj+ “” 不会传入`PreferredType`。  
 
 
具体转换过程是这样的。默认情况下，ToPrimitive先检查对象是否有 **valueOf** 方法，如果有则再检查 **valueOf** 方法是否有基本类型的返回值。如果没有**valueOf**方法或**valueOf**方法没有返回值，则调用 **toString**方法。如果 **toString**方法也没有返回值，则产生 **TypeError** 错误。  
**PreferredType** 影响 **valueOf** 与 **toString** 的调用顺序。如果 **PreferredType**的值为 string ， 则先调用 **toString**，再调用 **valueOf**。  
具体测试代码：

```javascript
var obj={
    valueOf:()=>{console.log("valueOf");return []},
    toString:()=>{console.log("toString"); return []}
}

String(obj)
// toString
// valueOf
// Uncaught TypeError: Cannot convert object to primitive value

obj+ ''
// valueOf
// toString
// Uncaught TypeError: Cannot convert object to primitive value

Number(obj)
// valueOf
// toString
// Uncaught TypeError: Cannot convert object to primitive value
```

## 实际转换案例

1. `[] == ![]`  
隐式转换的过程:

- 先将右侧的 `![]`进行转换，由于`[]`转换为 `boolean` 为 `true`, 所以`![]`为`false`, `false`再转`Number`为0
- 左侧`[]`转`Number`为0， 故`0==0`，返回`true`

2. `({}+{})`  
   对象（引用类型）转基础类型的流程：  
   1. 没有指定`PreferredType`，所以默认转为`number`,先调用`ToPrimitive方法`,
   2. 调用`valueof()`，由于没有返回原始类型值，所以继续往下执行;
   3. 调用`toString()`，返回原始类型`[object object]`,结束
   所以结果为`[object object][object object]`
3. `2*{}`
   引用类型转基础类型步骤如上，由于`valueOf()`没有返回原始类型值，所以调用`toString()`返回的是string类型的`[object object]`,进行数学运算的是 `2*'[object object]'`,由于`[object object]`转number为 `NaN`，任何与`NaN`进行数学运算都是返回`NaN`，所以结果为`NaN`
