# 定义

发布订阅模式又叫观察者模式，它定义对象间的一种一对多的依赖关系，当一个对象的状态发生改变时，所有依赖于他的对象都讲得到通知。在js开发中，一般使用时间模型来替代传统的发布-订阅模式。

```javascript
var event = {
    eventList={},
    listen:function(key,fn){
        if(!this.eventList[key]){
            this.eventList[key]=[]
        }
        // 将订阅消息添加到缓存列表
        this.eventList[key].push(fn)
    },
    trigger:function(){
        var key = Array.prototype.shift.call(arguments),
        fns = this.eventList[key];
        // 没有绑定对应的消息
        if(!fns || fns.length===0){
            return false;
        }

        for(var i =0,fn; fn=fns[i++]){
            // arguments 是 trigger时带上的参数
            fn.apply(this,arguments)
        }
    },
    remove:function(key,fn){
        var fns = this.eventList[key];
        // 没有对应的订阅
        if(!fns){
            return false;
        }
        // 如果没有传入具体的回调，则表示需要取消Key对应的所有订阅
        if(!fn){
            fns&&(fns.length=0)
        }else{
            // 反向遍历订阅回调函数列表
            for(var l =fns.length-1;l>0;l--){
                var _fn = fns[l]
                if(_fn===fn){
                    // 删除订阅者的回调函数
                    fns.splice(l,1);
                }
            }
        }
    }
}

function installEvent(obj){
    for(var i in event){
        obj[i]=event[i]
    }
    return obj;
}
```

## 模块之间的通信

如何模块之间用了太多的全局发布-订阅模式来通信，那么模块与模块之间的联系就被隐藏到了背后。我们最终会搞不清楚消息来自哪个模块，或者消息会流向哪些模块。这又会给我们的维护带来一些麻烦，也许某个模块的作用就是暴露一些接口给其他模块调用。

## 必须先订阅再发布吗

一般情况下，都是订阅者先订阅一个消息，随后才能接收到发布者发布的消息。如果把顺序反过来，发布者先发布一条消息，而在此之前并没有对象来订阅他，这条消息无疑将消失在宇宙中。
在某些情况下， 我们需要现将这条消息保存下来，等到有对象来订阅它的时候，再重新把消息发布给订阅者。就如同QQ种的离线消息一样，离线消息被保存在服务器中，接收人下次登录上线之后，可以重新收到这条消息。  
为了满足这个需求，可以建立一个存放离线时间的堆栈。当事件发布的时候， 如果此时还没有订阅者订阅这个时间，我们暂时把发布时间的动作包裹在一个函数内，这些包装函数将被存入堆栈中，等到终于有对象来订阅此事件的时候，我们将遍历堆栈并且一次执行这些包装函数，也就是重新发布里面的事件。当然离线事件的生命周期只有一次，就像QQ的未读消息只会被重新阅读一次。所以刚才的操作我们只能进行一次。

## 总结

发布-订阅模式的优点非常明显，一为时间上的解耦，二为对象之间的解耦。它的应用非常广泛，既可以在异步编程中，可以帮助我们完成更松耦合的代码编写。发布-订阅模式还可以用来帮助实现一些别的设计模式，比如中介者模式。从架构上来讲，无论是MVC还是MVVM，都少不了发布-订阅模式的参与，而且javascript本身也是一门基于事件驱动的语言。  
缺点。创建订阅者本身要消耗一定的事件和内存，而且当你订阅一个消息后，也许此消息最后都未发生，但这个订阅者会始终存在于内存中。另外，发布-订阅模式虽然可以弱化对象之间的联系，但如果过度使用的话，对象与对象之间的必要联系也将被深埋在背后，会导致程序难以跟踪维护和理解。特别是多个发布者和订阅者嵌套到一起的时候，维护性很差。
