# 判断JavaScript类型的方式汇总，总结优缺点  

JavaScript中有8中数据类型，除了object外，其他都是基础类型（原始类型）

- string
- number
- null
- undefined
- symbol
- bigint
- boolean
- object

基本类型也称为简单类型，由于其占用空间固定，是简单的数据段，为了便于提升变量查询速度，将其存储在栈中，即是按值访问。  
引用类型也称为复杂类型，由于其值得大小会改变，所以不能将其放在栈中，否则会降低变量查询速度。因此，其存储在堆中，在存储在变量处的值，是一个指针（指针存在栈中），指向存储对象的内存处，即按址访问。

## 1. typeof 判断类型  

typeof是一个操作符而不是一个函数，其右边跟一个一元表达式，并返回这个表达式的数据类型。返回的结果用该类型的字符串（小写字母）形式表示，包括以下7种：number, boolean, symbol,string,object,undefined,function等。  

```javascript
typeof "";  // string  有效
typeof 1;   // number   有效
typeof Symbol();    //symbol    有效
typeof true;    //boolean   有效
typeof undefined;   //undefined     有效
typeof null;    //object 无效
typeof [];  //object    无效
typeof new Function();  //function 有效
typeof new Date();  //object    无效
typeof new RegExp();    //object    无效 
```

有些时候，typeof 操作符返回一些并未正确的值:

- 对于基本类型，除**null**外，均可以返回正确的结果
- 对于引用类型，除**function**外，一律返回 object类型
- 对于null, 返回object类型。这是错误的显示，但是由于变量底层是按二进制存储，只要前三位为0，就会判断是`object`,而Null全是0，所以导致判断成`object`。
- 对于function,返回function类型

## 2. instanceOf 判断类型

instanceof 是用来判断A是否为B的实例，表达式为: A instanceof B，如果 A 是 B 的实例，则返回true，否则返回 false。在这里需要特别注意的是： instanceof 检测的是原型，我们用一段伪代码来模拟其内部执行过程:

```javascript
instanceof (A,B)={
    var L=A.__proto__;
    var R=B.prototype;
    if(L===R){
        // A的内部属性__proto__ 指向 B 的原型对象
        return true
    }
    return false;
}
```

从上述过程可以看出，当 A 的 `__proto__` 指向 B 的 prototype时，就认为A就是B的实例。

```javascript
[] instanceof Array; // true
[] instanceof Object;   //true

function Person();
new Persion() instanceof Person;    //true

[] instanceof Object;   //true
new Date() instanceof Object;   //true
new Person() instanceof Object; //true
```

从上述例子中可以看出，[] 即是 Array的实例 也是Object的实例。这是因为Object是原型链的终点。因此，**`instanceof` 只能用来判断两个对象是否属于实例关系，而不能判断一个对象实例具体属于哪种类型**。  
另外，instanceof 还有一个问题，它假定只有一个全局环境，如果网页中包含多个框架，iframe。那实际上就存在两个以上不同的全局执行环境，从而存在两个以上不同版本的构造函数。如果你从一个框架向另一个框架传入一个数组，那么传入的数组与在第二个框架中原生创建的数组分别具有各自不同的构造函数。针对数组这个问题，ES5提供了 `Array.isArray()`方法，该方法用以确认某个对象本身是否为 Array 类型，而不区分该对象是在哪个环境中创建。  
`Array.isArray()` 本质上检测的是对象的[[Class]]值，[[Class]]是对象的一个内部属性，里面包含了对象的类型信息，其结构为[object xxx]，xxx就是对应的具体类型。对数组而言，[[Class]]的值就是[object Array]。

## 3. constructor  

当一个函数F被定义时，JS引擎会为F添加prototype原型，然后再在prototype上添加一个constructor属性，并让其指向F的引用。

```javascript
function F(){}

/* F.prototype={
    constructor:function F()
}
*/
```

当执行`var f = new F()` 时，F被当成了构造函数， f 是 F的实例对象，此时F 原型上的constructor 传递到了 f 上，因此 `f.constructor == F`。  
可以看出， F 利用原型对象上的constructor引用了自身，当 F 作为构造函数来创建对象时，原型上的constructor就被遗传到了新创建的对象上。从原型链角度讲，构造函数F就是新对象的类型，这样做的意义是，让新对象 在诞生以后，就具有可追溯的数据类型。  
同样，JavaScript中的内置对象在内部构建时也是这样的。

```javascript
new Number(1).constructor == Number
true.constructor == Boolean
new Date().constructor == Date
[].constructor==Array
document.constructor=HTMLDocument
window.constructor=Window
```

### 细节问题

1. `null` 和 `undefined`是无效的对象，因此是不会有 constructor 存在的，这两种类型的数据需要通过其他方式来判断
2. 函数的 constructor 是不稳定的，这个主要体现在自定义对象上，当开发者重写 prototype 后，原有的 constructor 引用会丢失，constructor 会默认为Object。  
为什么变成了Object？  
因为 prototype 被重新赋值的是一个{}， {}是 new Object()的字面量，因此 new Object()会将 Object原型上的 constructor 传递给 {}，也就是 Object 本身。  
**因此，为了规范开发，在重写对象原型时一般需都需要重新给constructor赋值，以保证对象实例的类型不被篡改。**

## 4. Object.prototype.toString.call()  

toString() 是 Object 的原型方法，调用该方法，默认返回当前对象的`[[Class]]`。这是一个内部属性，其格式为 `[object xxx]`，其中 xxx 就是对象的类型。  
对于 Object 对象，直接调用 `toString()`就能返回 `[object object]`。而对于其他对象，则需要通过 call/apply来调用才能返回正确的类型信息。  

```javascript
Object.prototype.toString.call('');     //  [object String]
Object.prototype.toString.call(1);  //  [object Number]
Object.prototype.toString.call(true);   //  [object Boolean]
Object.prototype.toString.call(Symbol());   //[object Symbol]
Object.prototype.toString.call(undefined)   // [object Undefined]
Object.prototype.toString.call(null);   //[object Null]
Object.prototype.toString.call(new Function()); //[object Function]
Object.prototype.toString.call(new Date()); //[object Date]
Object.prototype.toString.call([]); //[object Array]
Object.prototype.toString.call(new RegExp());   //[object RegExp]
Object.prototype.toString.call(new Error());    //[object Error]
Object.prototype.toString.call(document);   //[object HTMLDocument]
Object.prototype.toString.call(window); //[object global] window是全局对象 global的引用
```
