# 1.什么是this  

this 并非字面上的意思‘表明指向自己’，实际上是在函数被调用时发生的绑定关系，它指向什么完全取决于函数在哪里被调用。  

# 2.绑定规则

## 1.默认绑定  

使用的场景就是独立的函数调用，这是默认绑定规则。如果是在严格模式下（strict mode），this默认绑定到`undefined`，否则默认绑定到`window`  
> tips: 虽然 `this` 的绑定规则完全取决于调用位置，但是当函数调用运行在非 `strict mode`时，默认绑定才能帮到全局对象；严格模式下与函数调用的位置无关。  
>
## 2.隐式绑定  

当函数引用有`上下文对象`时，*隐式绑定* 规则会把函数调用中的this绑定到这个上下文对象。**对象属性引用链中只有最顶层或者说最后一层会影响调用位置**

```JavaScript
function foo(){
    console.log(this.a)
}

let obj1={
    a:32,
    foo:foo
}
var obj2={
    a:2,
    obj1:obj1
}
obj2.obj1.foo();    // 32
```

### 隐式丢失

当将函数引用通过参数传递时，会触发函数上下文丢失的情况。通过在非严格模式下，`this` 被绑定到`window`上、而非字面上的`上下文对象`  

## 3.显式绑定（强绑定）

主要是`call, apply, bind`这三种形式的绑定，另外还有一种是第三方API调用的"上下文".

- `call`: fn.call(obj,arugments)
- `apply`:fn.call(obj,[arguments])
- `bind`:bind(..)会返回一个硬编码的新函数，它会把参数设置为this的上下文并调用原始函数。 `let nfn=fn.bind(obj)`

第三方API的上下文绑定: 本质上也是通过 call(..)或者apply(..)实现了显示绑定，只不过是内部实现的。  
例如: `forEach(fn,[obj-上下文对象])`，this会绑定在obj上。

## 4.new绑定  

JavaScript中没有真正的构造函数，只有一些使用new操作符时被调用的函数。所以可以称为“构造调用”。使用`new`来调用函数，或者说发生构造函数调用时，会自动执行下面的操作。

- 1.创建一个全新的对象
- 2.这个新对象会被执行[[原型]]连接
- 3.这个新对象会绑定到函数调用的`this`
- 4.返回这个新对象，如果没有返回新对象，则返回this。

## 5.优先级

`new 绑定 》 显示绑定 》隐式绑定 》 默认绑定`  

## 6.绑定例外

### 1.被忽略的`this`

当把 `null,undefined`作为 `this`的绑定对象传入`call , apply ,bind`时，这些值在调用时会被忽略，实际应用的是默认绑定规则。  
场景：“展开”数组

```javascript
function foo(a,b){
    conosle.log(`a: ${a}, b: ${b}`)
}
// 把数组展开成参数
foo.apply(null,[2,3])   //a:2, b:3

// 使用bind 进行柯里化
let bar = foo.bind(null,2)
bar(3); // a:2, b:3
```

### 2.间接引用

在赋值操作时最容易产生，默认是进行默认绑定。

## 7.箭头函数  

箭头函数会继承外层函数调用的this绑定
