# 定义

vue 使用一种基于 HTML 的模板语法，可以声明式的将组件实例的数据绑定到DOM元素上。在底层机制上，vue会将模板编译成高度优化的 Javascript 代码，结合响应式系统，当应用状态变更时，Vue能智能的推导出需要重新渲染的组件最小数量，并应用DOM的最小操作。  
这里使用来的虚拟DOM技术，和react的jsx技术类似。  

## 插值

### 文本

双大括号会将数据解释为普通文本，而非 HTML 代码

```html
<div id="app">
  <p>Using mustaches: {{ rawHtml }}</p>
  <p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
</div>
```

```js
    var app = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            rawHtml: '<span style="color:red">This should be red.</span>'
        }
    })
```

### 原始HTML

为了输出真正的 HTML，你需要使用 v-html 指令：

```html
<p>Using text interpolation: {{ rawHtml }}</p>
<p>Using v-html directive: <span v-html="rawHtml"></span></p>
```

> span 的内容将会被替换为 rawHtml 属性的值，插值为纯 HTML——数据绑定将会被忽略。注意，你不能使用 v-html 来拼接组合模板，因为 Vue 不是一个基于字符串的模板引擎。在使用 Vue 时，应当使用组件作为 UI 重用和组合的基本单元。

## Attribute绑定

双大括号不能再HTML attribute中使用，需要使用v-bind指令

```html
<div id="app">
  <div v-bind:id="dynamicId"></div>
</div>
```

```js
    var app = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            dynamicId: 'dynamicId'
        }
    })
```

### 动态参数

动态参数以冒号开头

```html
<a v-bind:[attributeName]="url"> ... </a>
```

```js
    var app = new Vue({
        el: '#app',
        data: {
            url: 'http://www.baidu.com',
            attributeName: 'href'
        }
    })
```

### 缩写

v-bind 缩写为冒号

```html
<a :href="url"> ... </a>
```

## 指令

指令是带有 v- 前缀的特殊 attribute。Vue 提供了许多内置指令，包括上面我们所介绍的 v-bind 和 v-html。

指令 attribute 的期望值为一个 JavaScript 表达式 (除了少数几个例外，即之后要讨论到的 v-for、v-on 和 v-slot)。一个指令的任务是在其表达式的值变化时响应式地更新 DOM。以 v-if 为例：

```html
<p v-if="seen">Now you see me</p>
```

这里，v-if 指令会基于表达式 seen 的值的真假来移除/插入该 <p> 元素。
