# vue中的计算属性是什么?

计算属性是Vue.js中一种特殊的属性，它会在其依赖的响应式数据发生变化时自动更新。计算属性可以用来进行数据计算和转换，并且可以方便地通过模板语法进行使用。

## 计算属性的基本用法

计算属性可以通过在Vue实例中定义一个计算属性函数来实现。计算属性函数的返回值将会作为该计算属性的值。

```javascript
new Vue({
  data: {
    firstName: 'John',
    lastName: 'Doe'
  },
  computed: {
    fullName: function() {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName;
    }
  }
});
```

在上面的代码中，我们定义了一个计算属性`fullName`，它依赖于`firstName`和`lastName`这两个响应式数据。当`firstName`或`lastName`发生变化时，`fullName`也会自动更新。

## 计算属性的缓存

计算属性默认是懒加载的，即只有在第一次访问该计算属性时才会进行计算。如果多次访问同一个计算属性，Vue会自动缓存其计算结果，以避免重复计算。

```javascript
new Vue({
  data: {
    firstName: 'John',
    lastName: 'Doe'
  },
  computed: {
    fullName: function() {
      console.log('Computing fullName...');
      return this.firstName + ' ' + this.lastName;
    }
  }
});
```

在上面的代码中，我们打印了每次访问`fullName`时的日志。当我们多次访问`fullName`时，只会打印一次日志，因为计算结果已经被缓存了。

## 计算属性的setter和getter

计算属性除了可以返回一个值外，还可以定义一个setter函数，用于在设置计算属性值时进行一些操作。

```javascript
          new Vue({
  data: {
    firstName: 'John',
    lastName: 'Doe'
  },
  computed: {
    fullName: {
      get: function() {
        return this.firstName + ' ' + this.lastName;
      },
      set: function(newValue) {
        var names = newValue.split(' ');
        this.firstName = names[0];
        this.lastName = names[1];
      }
    }
  }
});
```

在上面的代码中，我们定义了一个计算属性`fullName`，它有一个getter函数和一个setter函数。当设置`fullName`的值时，会调用setter函数进行一些操作，例如将值拆分为`firstName`和`lastName`。

## 计算属性的监听

计算属性还可以通过`watch`选项来监听其依赖的响应式数据的变化。当依赖的响应式数据发生变化时，计算属性会自动更新。

```javascript
new Vue({
  data: {
    firstName: 'John',
    lastName: 'Doe'
  },
  computed: {
    fullName: function() {
      return this.firstName + ' ' + this.lastName;
    }
  },
  watch: {
    fullName: function(newValue, oldValue) {
      console.log('Full name changed from ' + oldValue + ' to ' + newValue);
    }
  }
});
```

在上面的代码中，我们定义了一个计算属性`fullName`，并监听其变化。当`fullName`的值发生变化时，会调用`watch`选项中的回调函数进行相应的操作。

## 计算属性的使用场景

计算属性可以在需要进行数据计算和转换的地方使用。例如，可以使用计算属性来计算列表的总数、平均值等。同时，也可以使用计算属性来格式化数据，例如将数字格式化为千分位等。

```javascript
new Vue({
  data: {
    list: [1, 2, 3, 4, 5]
  },
  computed: {
    total: function() {
      return this.list.reduce(function(sum, item) {
        return sum + item;
      }, 0);
    },
    average: function() {
      return this.total / this.list.length;
    }
  }
});
```

在上面的代码中，我们定义了一个计算属性`total`，用于计算列表的总数。同时，我们定义了一个计算属性`average`，用于计算列表的平均值。

## 总结

计算属性是Vue.js中一种特殊的属性，它可以用来进行数据计算和转换。通过计算属性，我们可以方便地访问和操作响应式数据，并且可以避免重复计算。同时，计算属性还可以通过`watch`选项来监听其依赖的响应式数据的变化，从而实现数据的双向绑定。

通过学习计算属性的基本用法、缓存、setter和getter、监听和使用场景，我们可以更好地掌握计算属性的使用方法，并在实际开发中灵活应用。

## 最佳实践

1. Getter 不应有副作用

> 计算属性的 getter 应只做计算而没有任何其他的副作用，这一点非常重要，请务必牢记。举例来说，不要改变其他状态、在 getter 中做异步请求或者更改 DOM！一个计算属性的声明中描述的是如何根据其他值派生一个值。因此 getter 的职责应该仅为计算和返回该值。在之后的指引中我们会讨论如何使用侦听器根据其他响应式状态的变更来创建副作用。

2. 避免直接修改计算属性值

> 从计算属性返回的值是派生状态。可以把它看作是一个“临时快照”，每当源状态发生变化时，就会创建一个新的快照。更改快照是没有意义的，因此计算属性的返回值应该被视为只读的，并且永远不应该被更改——应该更新它所依赖的源状态以触发新的计算。
