# 背景

计算属性允许我们声明的计算衍生值,然而在有些情况下,我们需要在状态变化时执行一些'副作用': 例如更改DOM, 或是根据异步操作的结果去修改另一处的状态.  

在组合式API中,可以使用`watch`函数 在每次响应式状态发生变化时触发回调函数:

```html
<script setup>
import {ref, watch} from 'vue'

const question = ref('')
const answer = ref('Questions usually contain q question mark.')
const loading = ref(false)

// 监听器, 监听一个ref
watch(question, async (newQuestion, oldQuestion) => {
    if( newQuestion.includes('?')){
        loading.value = true;
        answer.value = 'Thinking...'
        try {
            const res = await fetch('https://yesno.wtf/api')
            answer.value = (await res.json()).answer
        } catch (error) {
            answer.value = 'Error! Could not reach the API. ' + error
        } finally {
            loading.value = false
        }
    }
})
</script>
<template>
    <p> Ask a yes/no question:
        <input v-model="question" :disabled="loading" />
    </p>
    <p>{{ answer }}</p>
</template>
```

## 监听数据源类型

watch 的第一个参数可以是不同形式的“数据源”：它可以是一个 ref (包括计算属性)、一个响应式对象、一个 getter 函数、或多个数据源组成的数组：

```js
const x = ref(0)
const y = ref(0)

// 单个 ref
watch(x, (newX) => {
  console.log(`x is ${newX}`)
})

// getter 函数
watch(
  () => x.value + y.value,
  (sum) => {
    console.log(`sum of x + y is: ${sum}`)
  }
)

// 多个来源组成的数组
watch([x, () => y.value], ([newX, newY]) => {
  console.log(`x is ${newX} and y is ${newY}`)
})
```

注意，你不能直接侦听响应式对象的属性值，例如:

```js
const obj = reactive({ count: 0 })

// 错误，因为 watch() 得到的参数是一个 number
watch(obj.count, (count) => {
  console.log(`count is: ${count}`)
})
```

这里需要用一个返回该属性的 getter 函数：

```js
// 提供一个 getter 函数
watch(
  () => obj.count,
  (count) => {
    console.log(`count is: ${count}`)
  }
)
```

## 深层监听器

直接给 watch() 传入一个响应式对象，会隐式地创建一个深层侦听器——该回调函数在所有嵌套的变更时都会被触发：

```js
const obj = reactive({ count: 0 })

watch(obj, (newValue, oldValue) => {
  // 在嵌套的属性变更时触发
  // 注意：`newValue` 此处和 `oldValue` 是相等的
  // 因为它们是同一个对象！
})

obj.count++
```

相比之下，一个返回响应式对象的 getter 函数，只有在返回不同的对象时，才会触发回调：

```js
watch(
  () => state.someObject,
  () => {
    // 仅当 state.someObject 被替换时触发
  }
)
```

你也可以给上面这个例子显式地加上 `deep` 选项，强制转成深层侦听器：

```js
watch(
  () => state.someObject,
  (newValue, oldValue) => {
    // 注意：`newValue` 此处和 `oldValue` 是相等的
    // *除非* state.someObject 被整个替换了
  },
  { deep: true }
)
```

> 深度侦听需要遍历被侦听对象中的所有嵌套的属性，当用于大型数据结构时，开销很大。因此请只在必要时才使用它，并且要留意性能。

## 即时回调的监听器

`watch`默认是懒执行的,即当数据源变化时,才会执行回调.如希望创建监听器时,立即执行一次回调,可以添加`immediate`选项:

```js
watch(source, callback, { immediate: true })
```

## 一次性监听器

每当被侦听源发生变化时，侦听器的回调就会执行。如果希望回调只在源变化时触发一次，请使用 once: true 选项。

```js
watch(
  source,
  (newValue, oldValue) => {
    // 当 `source` 变化时，仅触发一次
  },
  { once: true }
)
```

## `watchEffect()`

监听器的回调使用与源完全相同的响应式状态是很常见的.例如下面的代码,在每当`todoId`的引用发生变化时使用监听器来加载一个远程资源.

```js
const todoId = ref(1)
const data = ref(null)

watch(todoId, async ()=>{
    const response = await fetch(`https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/${todoId.value}`)
    data.value = await response.json()
}, {immediate: true})
```

监听器有两次使用`todoId`, 一次作为源,一次是在回调中.

`watchEffect()` 允许我们自动跟踪回调的响应式依赖。上面的侦听器可以重写为：

```js
watchEffect(async () => {
    const response = await fetch(`https://jsonplaceholder.typicode.com/todos/${todoId.value}`)
    data.value = await response.json()
})
```

这个例子中，回调会立即执行，不需要指定 immediate: true。在执行期间，它会自动追踪 todoId.value 作为依赖（和计算属性类似）。每当 todoId.value 变化时，回调会再次执行。有了 watchEffect()，我们不再需要明确传递 todoId 作为源值。

> 对于这种只有一个依赖项的例子来说，`watchEffect()` 的好处相对较小。但是对于有多个依赖项的侦听器来说，使用 `watchEffect()` 可以消除手动维护依赖列表的负担。此外，如果你需要侦听一个嵌套数据结构中的几个属性，`watchEffect()` 可能会比深度侦听器更有效，因为它将只跟踪回调中被使用到的属性，而不是递归地跟踪所有的属性。  
> `watchEffect` 仅会在其同步执行期间，才追踪依赖。在使用异步回调时，只有在第一个 `await` 正常工作前访问到的属性才会被追踪。

## `watch` 与 `watchEffect`比较

`watch` 和 `watchEffect` 都能响应式地执行有副作用的回调。它们之间的主要区别是追踪响应式依赖的方式：

- `watch` 只追踪明确侦听的数据源。它不会追踪任何在回调中访问到的东西。另外，仅在数据源确实改变时才会触发回调。`watch`会避免在发生副作用时追踪依赖，因此，我们能更加精确地控制回调函数的触发时机。
- `watchEffect`，则会在副作用发生期间追踪依赖。它会在同步执行过程中，自动追踪所有能访问到的响应式属性。这更方便，而且代码往往更简洁，但有时其响应性依赖关系会不那么明确。

## 回调触发的时机

当你更改了响应式状态，它可能会同时触发 Vue 组件更新和侦听器回调。  
类似于组件更新，用户创建的侦听器回调函数也会被批量处理以避免重复调用.  
默认情况下，侦听器回调会在父组件更新 (如有) 之后、所属组件的 DOM 更新之前被调用。**这意味着如果你尝试在侦听器回调中访问所属组件的 DOM，那么 DOM 将处于更新前的状态**。

### Post Watchers

如果想在侦听器回调中能访问被 Vue 更新之后的所属组件的 DOM，你需要指明 `flush: 'post'` 选项：

```js
watch(source, callback, {
  flush: 'post'
})

watchEffect(callback, {
  flush: 'post'
})
```

后置刷新的 `watchEffect()` 有个更方便的别名 `watchPostEffect()`：

```js
import { watchPostEffect } from 'vue'

watchPostEffect(() => {
  /* 在 Vue 更新后执行 */
})
```

### 同步监听器

创建一个同步触发的侦听器，它会在 Vue 进行任何更新之前触发:

```js
watch(source, callback, {
  flush: 'sync'
})

watchEffect(callback, {
  flush: 'sync'
})
```

同步触发的 `watchEffect()` 有个更方便的别名 `watchSyncEffect()`：

```js
import { watchSyncEffect } from 'vue'

watchSyncEffect(() => {
  /* 在响应式数据变化时同步执行 */
})
```

> tips: 同步侦听器不会进行批处理，每当检测到响应式数据发生变化时就会触发。可以使用它来监视简单的布尔值，但应避免在可能多次同步修改的数据源 (如数组) 上使用。

## 停止侦听器

在 `setup()` 或`<script setup>` 中用同步语句创建的侦听器，会自动绑定到宿主组件实例上，并且会在宿主组件卸载时自动停止。因此，在大多数情况下，你无需关心怎么停止一个侦听器.  

另外: 如果用异步回调创建一个侦听器，那么它不会绑定到当前组件上，你必须手动停止它，以防内存泄漏。示例:

```html
<script setup>
    import { watchEffect } from 'vue'
    // 会自动停止
    watchEffect(()=>{})

    // 不会自动停止
    setTimeout(()=>{
        watchEffect(()=>{})
    }, 1000
</script>
```

要手动停止一个侦听器，请调用 `watch` 或 `watchEffect` 返回的函数;

```js
const unwatch = watchEffect(() => {})

// ...当该侦听器不再需要时
unwatch()
```

注意，需要异步创建侦听器的情况很少，请尽可能选择同步创建。如果需要等待一些异步数据，你可以使用条件式的侦听逻辑：

```js
// 需要异步请求得到的数据
const data = ref(null)

watchEffect(() => {
  if (data.value) {
    // 数据加载后执行某些操作...
  }
})
```
