# jenkins

## 如何在Jenkins中定义Post？

Post是一个部分，其中包含在管道完成后可能要执行的几个其他步骤。条件块中所有步骤的执行取决于管道的完成状态。条件块包括以下条件- 成功，始终，失败，不稳定和中止的更改。

## Jenkins中的参数是什么？

参数由“Agent”部分支持，它们用于支持各种用例管道。参数是在管道的顶级或单个阶段指令内定义的。

## 说明如何设置Jenkins工作

我要回答这个问题的方法是首先提到如何创建Jenkins工作。

1. 转到Jenkins主页，选择“新建作业”，然后选择“构建自由样式的软件项目”。

2. 现在，您可以说出此自由式作业的元素：

- 源代码所在的可选SCM，例如CVS或Subversion。

- 可选触发器，用于控制Jenkins何时执行构建。

- 某种执行实际工作的构建脚本（ant，maven，shell脚本，批处理文件等）。

- 从构建中收集信息的可选步骤，例如，归档工件和/或记录javadoc和测试结果。

- 通知其他人员/系统构建结果的可选步骤，例如发送电子邮件，IM，更新问题跟踪器等。

## 如何在Jenkins中创建备份和复制文件？

要创建备份，您需要做的就是定期备份Jenkins_HOME目录。这包含所有构建作业配置，从属节点配置以及构建历史记录。要创建您的Jenkins设置的备份，只需复制此目录。您还可以复制作业目录以克隆或复制作业或重命名目录。

## Jenkins中管道的用途是什么？

Jenkins中使用Pipeline插件来制作Jenkins Pipeline，这使我们能够以阶段或任务的形式在管道表单中依次执行任务。它为一系列相关任务建模。管道可以帮助团队审查，编辑和迭代任务。管道是耐用的，它可以选择停止并等待人工批准，也可以开始下一个任务。管道是可扩展的，可以并行执行工作。它支持复杂的CD要求。

## 什么是Kubernetes？您如何将Jenkins与Kubernetes集成？

Kubernetes是一个容器编排工具。使用Kubernetes，可以创建多个容器实例以实现更高的容错能力。您可以使用Kubernetes部署插件将其与Jenkins一起使用以进行连续部署。

## 是否在Jenkins上运行自动化测试？怎么做？

是的，这很容易做到。自动化测试可以通过Selenium或maven之类的工具运行。开发人员可以安排测试运行。Jenkins显示测试结果并将报告发送给开发人员。

## 让我们说，您有一条管道。第一项工作成功，但是第二项失败。接下来您该怎么办？

您只需要通过执行“从阶段重新启动”就可以从发生故障的点重新启动管道。

## 您如何在Jenkins中定义构建的参数？

构建可以采用多个输入参数来执行。例如，如果您有多个测试套件，但只想运行一个。您可以设置一个参数，以便能够决定应运行哪个参数。要在作业中包含参数，则在定义参数时需要指定相同的参数。该参数可以是任何东西，例如字符串，文件或自定义。

## Jenkins如何验证用户身份？

有3种方法

1. 默认方式是将用户数据和凭据存储在内部数据库中。

2. 将Jenkins配置为使用由部署它的应用程序服务器定义的身份验证机制。

3. 配置Jenkins以针对LDAP服务器进行身份验证。

## 在jenkins中，什么是持续集成？

在软件开发中，多个开发人员或团队在同一个Web应用程序的不同部分上工作。因此，在这种情况下，您必须通过集成所有模块来执行集成测试。为了做到这一点，每天都要对每段代码进行自动化处理，以便对所有代码进行测试。此过程称为连续集成。

## 您如何使用Jenkins实现持续集成？

所有开发人员都将其源代码更改提交到共享的Git存储库。

Jenkins服务器按指定的时间间隔检查共享的Git存储库，然后将检测到的更改纳入构建。

构建结果和测试结果共享给各个开发人员

生成的应用程序显示在Selenium等测试服务器上，并运行自动化测试。

干净且经过测试的内部版本已部署到生产服务器。
