Service worker 本质上充当 Web 应用程序、浏览器与网络（可用时）之间的代理服务器。这个 API 旨在创建有效的离线体验，它会拦截网络请求并根据网络是否可用来采取适当的动作、更新来自服务器的资源。它还提供入口以推送通知和访问后台同步 API。

# 概念

Service worker 是一个注册在指定源和路径下的事件驱动 worker。它采用 JavaScript 文件的形式，控制关联的页面或者网站，拦截并修改访问和资源请求，细粒度地缓存资源。你可以完全控制应用在特定情形（最常见的情形是网络不可用）下的表现。

Service worker 是一个注册在指定源和路径下的事件驱动 worker。它采用 JavaScript 文件的形式，控制关联的页面或者网站，拦截并修改访问和资源请求，细粒度地缓存资源。你可以完全控制应用在特定情形（最常见的情形是网络不可用）下的表现。

出于安全考量，Service worker 只能由 HTTPS 承载，毕竟修改网络请求的能力暴露给中间人攻击会非常危险，如果允许访问这些强大的 API，此类攻击将会变得很严重。在 Firefox 浏览器的用户隐私模式，Service Worker 不可用。

# 用法

0. 判断浏览器环境是否支持'service worker'

   ```javascript
   'serviceworker' in windows
   ```

1. 注册  
    `ServiceWorkerContainer.register()`.如果注册成功，service worker 就会被下载到客户端并尝试安装或激活（见下文），这将作用于整个域内用户可访问的 URL，或者其特定子集。
2. 下载，安装和激活  
你的 service worker 将遵守以下生命周期

- 下载
- 安装
- 激活  
  
户首次访问 service worker 控制的网站或页面时，service worker 会立刻被下载。  
之后，在以下情况将会触发更新：

- 一个前往作用域内页面的导航
- 在 service worker 上的一个事件被触发并且过去 24 小时没有被下载

当下载的文件发现是最新的时，就会试图安装——要么与现有的 service worker 不同（字节对比），要么是在页面或网站遇到的第一个 service worker。  
如果这是首次启用 service worker，页面会首先尝试安装，安装成功后它会被激活。  
如果现有 service worker 已启用，新版本会在后台安装，但仍不会被激活——这个时序称为 worker in waiting。直到所有已加载的页面不再使用旧的 service worker 才会激活新的 service worker。只要页面不再依赖旧的 service worker，新的 service worker 会被激活（成为 active worker）。使用 ServiceWorkerGlobalScope.skipWaiting() 可以更快地进行激活，active worker 可以使用 Clients.claim() 声明现有的页面。  

你可以监听 install  事件；该事件触发时的标准行为是准备 service worker 用于使用，例如使用内建的 storage API 来创建缓存，并且放置应用离线时所需资源。

还有一个 activate 事件。此事件触发的时间点通常是清理旧缓存以及其他与你的 service worker 的先前版本相关的东西的好时机。

Servcie worker 可以通过 FetchEvent 事件去响应请求。通过使用 FetchEvent.respondWith 方法，你可以任意修改对于这些请求的响应。

# 使用场景

- 后台数据同步
- 响应来自其他源的资源请求
- 集中接收计算成本高的数据更新，比如地理位置和陀螺仪信息，这样多个页面就可以利用同一组数据
- 在客户端进行 CoffeeScript、LESS、CJS/AMD 等模块编译和依赖管理（用于开发目的）
- 后台服务钩子
- 自定义模板用于特定 URL 模式
- 性能增强，比如预取用户可能需要的资源，比如相册中的后面数张图片
