## 1.挂载
当组件实例被创建并插入 DOM 中时，其生命周期调用顺序如下：
1. constructor()
2. static getDerivedStateFromProps()
3. render()
4. componentDidMount()
> 注意：下述生命周期方法即将过时，在新代码中应该避免使用它们：
UNSAFE_componentWillMount()

## 2.更新
当组件的 props 或 state 发生变化时会触发更新。组件更新的生命周期调用顺序如下：
1. static getDerivedStateFromProps()
2. shouldComponentUpdate()
3. render()
4. getSnapshotBeforeUpdate()
5. componentDidUpdate
>注意：下述方法即将过时，在新代码中应该避免使用它们：
>- UNSAFE_componentWillUpdate()
>- UNSAFE_componentWillReceiveProps()

## 3.卸载
当组件从 DOM 中移除时会调用如下方法：
1. componentWillUnmount()

## 4.错误处理
当渲染过程，生命周期，或子组件的构造函数中抛出错误时，会调用如下方法：
1. static getDerivedStateFromError()
2. componentDidCatch()

## 5.其他 APIs
组件还提供了一些额外的 API：
- setState()
- forceUpdate()
## 6.class 属性
- defaultProps
- displayName
## 7.实例属性
- props
- state

## 8.常用的生命周期方法
### 1.render()
`render()` 方法是 class 组件中唯一必须实现的方法。
当 render 被调用时，它会检查 `this.props `和 `this.state` 的变化并返回以下类型之一：
- **React 元素**。通常通过 JSX 创建。例如，`<div />` 会被 React 渲染为 DOM 节点，`<MyComponent />` 会被 React 渲染为自定义组件，无论是 `<div />`还是 `<MyComponent />` 均为 React 元素。
- **数组或 fragments**。 使得 render 方法可以返回多个元素。欲了解更多详细信息，请参阅 fragments 文档。
- **Portals**。可以渲染子节点到不同的 DOM 子树中。欲了解更多详细信息，请参阅有关 portals 的文档。
- **字符串或数值类型**。它们在 DOM 中会被渲染为文本节点。
- **布尔类型或 null**。什么都不渲染。（主要用于支持返回 test && `<Child />` 的模式，其中 test 为布尔类型。)

`render()` 函数应该为纯函数，这意味着在不修改组件 state 的情况下，每次调用时都返回相同的结果，并且它不会直接与浏览器交互。

如需与浏览器进行交互，请在 `componentDidMount() `或其他生命周期方法中执行你的操作。保持 `render()` 为纯函数，可以使组件更容易思考。
>注意：如果 	`shouldComponentUpdate()` 返回 false，则不会调用 `render()`。

### 2.constructor()
```jsx
constructor(props)
```
如果不初始化 state 或不进行方法绑定，则不需要为 React 组件实现构造函数。

在 React 组件挂载之前，会调用它的构造函数。在为 `React.Component `子类实现构造函数时，应在其他语句之前调用 `super(props)`。否则，`this.props` 在构造函数中可能会出现未定义的 bug。

通常，在 React 中，构造函数仅用于以下两种情况:
- 通过给 `this.state `赋值对象来初始化内部 state
- 为事件处理函数绑定实例

在 `constructor() `函数中不要调用 `setState() `方法。如果你的组件需要使用内部 state，请直接在构造函数中为 this.state 赋值初始 state

只能在构造函数中直接为` this.state` 赋值。如需在其他方法中赋值，你应使用 `this.setState()` 替代。

要避免在构造函数中引入任何副作用或订阅。如遇到此场景，请将对应的操作放置在 `componentDidMount` 中。
>注意：避免将 props 的值复制给 state！这是一个常见的错误

### 3.componentDidMount()
`componentDidMount() `会在组件挂载后（插入 DOM 树中）立即调用。依赖于 DOM 节点的初始化应该放在这里。如需通过网络请求获取数据，此处是实例化请求的好地方。
这个方法是比较适合添加订阅的地方。如果添加了订阅，请不要忘记在` componentWillUnmount() `里取消订阅.

你可以在 `componentDidMount() `里直接调用` setState()`。它将触发**额外渲染**，但此渲染会发生在浏览器更新屏幕之前。如此保证了即使在` render() `两次调用的情况下，用户也不会看到中间状态。请谨慎使用该模式，因为它会导致性能问题。通常，你应该在 `constructor()` 中初始化 state。如果你的渲染依赖于 DOM 节点的大小或位置，比如实现 modals 和 tooltips 等情况下，你可以使用此方式处理.

### 4.componentDidUpdate()
```jsx
componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot)
```
`componentDidUpdate()` 会在更新后会被立即调用。首次渲染不会执行此方法。

当组件更新后，可以在此处对 DOM 进行操作。如果你对更新前后的 props 进行了比较，也可以选择在此处进行网络请求。（例如，当 props 未发生变化时，则不会执行网络请求）:
```jsx
componentDidUpdate(prevProps) {
  // 典型用法（不要忘记比较 props）：
  if (this.props.userID !== prevProps.userID) {
    this.fetchData(this.props.userID);
  }
}
```
你也可以在 `componentDidUpdate() `中直接调用 `setState()`，但请注意它必须被包裹在一个条件语句里，正如上述的例子那样进行处理，否则会导致死循环。它还会导致额外的重新渲染，虽然用户不可见，但会影响组件性能。不要将 props “镜像”给 state，请考虑直接使用 props。

如果组件实现了 `getSnapshotBeforeUpdate()` 生命周期（不常用），则它的返回值将作为 `componentDidUpdate() `的第三个参数 “snapshot” 参数传递。否则此参数将为 undefined。
>注意:如果 `shouldComponentUpdate() `返回值为 false，则不会调用 `componentDidUpdate()`。

### 5.componentWillUnmount()
`componentWillUnmount()` 会在组件卸载及销毁之前直接调用。在此方法中执行必要的清理操作，例如，清除 timer，取消网络请求或清除在 `componentDidMount()` 中创建的订阅等。

`componentWillUnmount()` 中不应调用 `setState()`，因为该组件将永远不会重新渲染。组件实例卸载后，将永远不会再挂载它。

## 9.不常用的生命周期方法
### 1.shouldComponentUpdate()
```jsx
shouldComponentUpdate(nextProps, nextState)
```
根据 `shouldComponentUpdate() `的返回值，判断 React 组件的输出是否受当前 state 或 props 更改的影响。默认行为是 state 每次发生变化组件都会重新渲染。大部分情况下，你应该遵循默认行为。

当 props 或 state 发生变化时，`shouldComponentUpdate() `会在渲染执行之前被调用。返回值默认为 true。首次渲染或使用 `forceUpdate() `时不会调用该方法。

此方法仅作为**性能优化**的方式而存在。不要企图依靠此方法来“阻止”渲染，因为这可能会产生 bug。你应该考虑使用内置的 `PureComponent` 组件，而不是手动编写 `shouldComponentUpdate()`。`PureComponent` 会对 props 和 state 进行**浅层比较**，并减少了跳过必要更新的可能性。

如果你一定要手动编写此函数，可以将 this.props 与 nextProps 以及 this.state 与nextState 进行比较，并返回 false 以告知 React 可以跳过更新。**请注意，返回 false 并不会阻止子组件在 state 更改时重新渲染**。

我们**不建议**在 `shouldComponentUpdate() `中进行**深层比较**或使用` JSON.stringify()`。这样非常影响效率，且会损害性能。

目前，如果 `shouldComponentUpdate()` 返回 false，则不会调用 `UNSAFE_componentWillUpdate()`，`render()` 和 `componentDidUpdate()`。后续版本，React 可能会将 `shouldComponentUpdate` 视为提示而不是严格的指令，并且，当返回 false 时，仍可能导致组件重新渲染。

### 2.static getDerivedStateFromProps()
```jsx
static getDerivedStateFromProps(props, state)
```
`getDerivedStateFromProps` 会在调用 render 方法之前调用，并且在**初始挂载及后续更新时都会被调用**。它应返回一个对象来更新 state，如果返回 null 则不更新任何内容。

此方法适用于罕见的用例，即 **state 的值在任何时候都取决于 props**。例如，实现 `<Transition>` 组件可能很方便，该组件会比较当前组件与下一组件，以决定针对哪些组件进行转场动画。

派生状态会导致代码冗余，并使组件难以维护。 确保你已熟悉这些简单的替代方案：

- 如果你需要执行副作用（例如，数据提取或动画）以响应 props 中的更改，请改用 `componentDidUpdate`。
- 如果只想在 prop 更改时重新计算某些数据，请使用 `memoization helper` 代替。
- 如果你想在 prop 更改时“重置”某些 state，请考虑使**组件完全受控**或**使用 key使组件完全不受控**代替。

此方法无权访问组件实例。如果你需要，可以通过提取组件 props 的纯函数及 class 之外的状态，在`getDerivedStateFromProps()`和其他 class 方法之间重用代码。

请注意，不管原因是什么，都会在每次渲染前触发此方法。这与 `UNSAFE_componentWillReceiveProps` 形成对比，后者仅在父组件重新渲染时触发，而不是在内部调用 setState 时。

### 3.getSnapshotBeforeUpdate()
```jsx
getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState)
```
`getSnapshotBeforeUpdate()` 在**最近一次渲染输出（提交到 DOM 节点）之前调用**。它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息（例如，滚动位置）。此生命周期方法的任何返回值将作为参数传递给 `componentDidUpdate()`。

此用法并不常见，但它可能出现在 UI 处理中，如需要以特殊方式处理滚动位置的聊天线程等。

应返回 snapshot 的值（或 null）。
```jsx
class ScrollingList extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.listRef = React.createRef();
  }

  getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {
    // 我们是否在 list 中添加新的 items ？
    // 捕获滚动​​位置以便我们稍后调整滚动位置。
    if (prevProps.list.length < this.props.list.length) {
      const list = this.listRef.current;
      return list.scrollHeight - list.scrollTop;
    }
    return null;
  }

  componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {
    // 如果我们 snapshot 有值，说明我们刚刚添加了新的 items，
    // 调整滚动位置使得这些新 items 不会将旧的 items 推出视图。
    //（这里的 snapshot 是 getSnapshotBeforeUpdate 的返回值）
    if (snapshot !== null) {
      const list = this.listRef.current;
      list.scrollTop = list.scrollHeight - snapshot;
    }
  }

  render() {
    return (
      <div ref={this.listRef}>{/* ...contents... */}</div>
    );
  }
}
```
在上述示例中，重点是从 `getSnapshotBeforeUpdate` 读取 `scrollHeight` 属性，因为 “render” 阶段生命周期（如 render）和 “commit” 阶段生命周期（如 `getSnapshotBeforeUpdate` 和 `componentDidUpdate`）之间可能存在延迟。

### 4.Error boundaries
`Error boundaries` 是 React 组件，它会在其子组件树中的任何位置捕获 JavaScript 错误，并记录这些错误，展示降级 UI 而不是崩溃的组件树。`Error boundaries` 组件会捕获在渲染期间，在生命周期方法以及其整个树的构造函数中发生的错误.

如果 class 组件定义了生命周期方法` static getDerivedStateFromError() `或 `componentDidCatch()` 中的任何一个（或两者），它就成为了 Error boundaries。通过生命周期更新 state 可让组件捕获树中未处理的 JavaScript 错误并展示降级 UI。

仅使用 Error boundaries 组件来从意外异常中恢复的情况；**不要将它们用于流程控制**
>注意：`Error boundaries` 仅捕获组件树中以下组件中的错误。但它本身的错误无法捕获。

### 5.static getDerivedStateFromError()
```jsx
static getDerivedStateFromError(error)
```
此生命周期会在后代组件抛出错误后被调用。 它将抛出的错误作为参数，并返回一个值以更新 state
```jsx
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state 使下一次渲染可以显降级 UI
    return { hasError: true };
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 你可以渲染任何自定义的降级  UI
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children;
  }
}
```
>注意：`getDerivedStateFromError() `会在渲染阶段调用，因此不允许出现副作用。 如遇此类情况，请改用 `componentDidCatch()`。

### 6.componentDidCatch()
```jsx
componentDidCatch(error, info)
```
此生命周期在后代组件抛出错误后被调用。 它接收两个参数：
- `error` —— 抛出的错误。
- `info` —— 带有 `componentStack key `的对象，其中包含有关组件引发错误的栈信息。

`componentDidCatch()` 会在“提交”阶段被调用，因此允许执行副作用。 它应该用于记录错误之类的情况：
```jsx
class ErrorBoundary extends React.Component {
  constructor(props) {
    super(props);
    this.state = { hasError: false };
  }

  static getDerivedStateFromError(error) {
    // 更新 state 使下一次渲染可以显示降级 UI
    return { hasError: true };
  }

  componentDidCatch(error, info) {
    // "组件堆栈" 例子:
    //   in ComponentThatThrows (created by App)
    //   in ErrorBoundary (created by App)
    //   in div (created by App)
    //   in App
    logComponentStackToMyService(info.componentStack);
  }

  render() {
    if (this.state.hasError) {
      // 你可以渲染任何自定义的降级 UI
      return <h1>Something went wrong.</h1>;
    }

    return this.props.children;
  }
}
```
React 的开发和生产构建版本在 `componentDidCatch()` 的方式上有轻微差别。

在**开发模式**下，**错误会冒泡至 window**，这意味着任何 window.onerror 或 window.addEventListener('error', callback) 会中断这些已经被 `componentDidCatch()` 捕获的错误。

相反，在**生产模式下**，**错误不会冒泡**，这意味着任何根错误处理器只会接受那些没有显式地被 `componentDidCatch()` 捕获的错误。
>注意:如果发生错误，你可以通过调用 setState 使用 `componentDidCatch() `渲染降级 UI，但在未来的版本中将不推荐这样做。 可以使用静态 `getDerivedStateFromError()` 来处理降级渲染。

## 10.过时的生命周期方法
### 1.UNSAFE_componentWillMount()
`UNSAFE_componentWillMount()` 在挂载之前被调用。它在 `render()` 之前调用，因此在此方法中同步调用 setState() 不会触发额外渲染。通常，我们建议使用 constructor() 来初始化 state。

避免在此方法中引入任何副作用或订阅。如遇此种情况，请改用 `componentDidMount()`。

此方法是服务端渲染唯一会调用的生命周期函数。

### 2.UNSAFE_componentWillReceiveProps()
```jsx
UNSAFE_componentWillReceiveProps(nextProps)
```
`UNSAFE_componentWillReceiveProps() `会在已挂载的组件接收新的 props 之前被调用。如果你需要更新状态以响应 prop 更改（例如，重置它），你可以比较 this.props 和 nextProps 并在此方法中使用 this.setState() 执行 state 转换。

请注意，如果父组件导致组件重新渲染，即使 props 没有更改，也会调用此方法。如果只想处理更改，请确保进行当前值与变更值的比较。

在挂载(`render`)过程中，React 不会针对初始 props 调用 `UNSAFE_componentWillReceiveProps()`。组件只会在组件的 **props 更新**时调用此方法。调用 `this.setState()` 通常**不会触发** UNSAFE_componentWillReceiveProps()。

### 3.UNSAFE_componentWillUpdate()
```jsx
UNSAFE_componentWillUpdate(nextProps, nextState)
```
当组件收到新的 props 或 state 时，会在渲染之前调用 `UNSAFE_componentWillUpdate()`。使用此作为在更新发生之前执行准备更新的机会。初始渲染不会调用此方法。

注意，你不能此方法中调用 `this.setState()`；在 `UNSAFE_componentWillUpdate()` 返回之前，你也不应该执行任何其他操作（例如，dispatch Redux 的 action）触发对 React 组件的更新。

通常，此方法可以替换为 `componentDidUpdate()`。如果你在此方法中读取 DOM 信息（例如，为了保存滚动位置），则可以将此逻辑移至 `getSnapshotBeforeUpdate()` 中。
>注意:如果 `shouldComponentUpdate()` 返回 false，则不会调用 `UNSAFE_componentWillUpdate()`

## 11.其他 API
### 1.setState()
```jsx
setState(updater[, callback])
```
`setState()` 将对组件 state 的**更改排入队列**，并**通知 React** 需要使用更新后的 state 重新渲染此组件及其子组件。这是用于更新用户界面以响应事件处理器和处理服务器数据的主要方式。

将 `setState()` 视为***请求***而**不是立即更新组件的命令**。为了更好的感知性能，React 会延迟调用它，然后通过一次传递更新多个组件。在罕见的情况下，你需要强制 DOM 更新同步应用，你可以使用 `flushSync` 来包装它，但这可能会损害性能。

`setState()` 并不总是立即更新组件。它会批量推迟更新。这使得在调用 `setState() `后立即读取 `this.state` 成为了隐患。为了消除隐患，请使用 `componentDidUpdate` 或者 `setState` 的回调函数（`setState(updater, callback)`），这两种方式都可以保证在应用更新后触发。如需基于之前的 state 来设置当前的 state，请阅读下述关于参数 `updater` 的内容。

除非 `shouldComponentUpdate()` 返回 false，否则 `setState() `将始终执行重新渲染操作。如果可变对象被使用，且无法在 `shouldComponentUpdate() `中实现条件渲染，那么仅在新旧状态不一时调用 `setState()`可以避免不必要的重新渲染。

参数一为带有形式参数的 updater 函数：
```jsx
(state, props) => stateChange
```
`state` 是对应用变化时组件状态的引用。当然，它不应直接被修改。你应该使用基于 state 和 props 构建的新对象来表示变化。例如，假设我们想根据 props.step 来增加 state：
```jsx
this.setState((state, props) => {
  return {counter: state.counter + props.step};
});
```
updater 函数中接收的 state 和 props 都保证为最新。updater 的返回值会与 state 进行浅合并。

`setState()` 的第二个参数为可选的回调函数，它将在 setState **完成合并并重新渲染组件后执行**。通常，我们建议使用` componentDidUpdate() `来代替此方式。

`setState()` 的第一个参数除了接受函数外，还可以接受对象类型：
```jsx
setState(stateChange[, callback])
```
`stateChange` 会将传入的对象浅层合并到新的 state 中，例如，调整购物车商品数：
```jsx
this.setState({quantity: 2})
```
这种形式的` setState()` 也是异步的，并且在同一周期内会对多个 setState 进行批处理。例如，如果在同一周期内多次设置商品数量增加，则相当于：
```jsx
Object.assign(
  previousState,
  {quantity: state.quantity + 1},
  {quantity: state.quantity + 1},
  ...
)
```
后调用的 `setState()`将覆盖同一周期内先调用 `setState` 的值，因此商品数仅增加一次。如果后续状态取决于当前状态，我们建议使用 `updater` 函数的形式代替：
```jsx
this.setState((state) => {
  return {quantity: state.quantity + 1};
});
```

### 2.forceUpdate()
```jsx
component.forceUpdate(callback)
```
默认情况下，当组件的 state 或 props 发生变化时，组件将重新渲染。如果` render() `方法依赖于其他数据，则可以调用 `forceUpdate()` 强制让组件重新渲染。

调用` forceUpdate() `将致使组件调用 `render() `方法，此操作会跳过该组件的 `shouldComponentUpdate()`。但其**子组件会触发正常的生命周期方法**，包括 `shouldComponentUpdate()` 方法。如果标记发生变化，React 仍将只更新 DOM。

通常你应该避免使用 `forceUpdate()`，尽量在 render() 中使用 this.props 和 this.state。

## 12.Class 属性
### 1.defaultProps
`defaultProps` 可以为 Class 组件添加默认 props。这一般用于 props 未赋值，但又不能为 null 的情况。例如：
```jsx
class CustomButton extends React.Component {
  // ...
}

CustomButton.defaultProps = {
  color: 'blue'
};
```

### 2.displayName
`displayName` 字符串多用于调试消息。通常，你不需要设置它，因为它可以根据函数组件或 class 组件的名称推断出来。如果调试时需要显示不同的名称或创建高阶组件，请参阅使用 `displayname` 轻松进行调试了解更多。

## 13.实例属性
### 1.props
`this.props` 包括被该组件调用者定义的 props。欲了解 props 的详细介绍，请参阅组件 & Props。
需特别注意，`this.props.children` 是一个特殊的 prop，通常由 JSX 表达式中的子组件组成，而非组件本身定义。

### 2.state
组件中的 `state` 包含了随时可能发生变化的数据。state 由用户自定义，它是一个普通 JavaScript 对象。

如果某些值未用于渲染或数据流（例如，计时器 ID），则不必将其设置为 `state`。此类值可以在组件实例上定义。

永远不要直接改变` this.state`，因为后续调用的 `setState() `可能会替换掉你的改变。请把 this.state 看作是不可变的。















