# completeWork流程详解

与beginWork类似， completeWork也会根据wip.tag 区分对待，流程大体包括两个步骤:

1. 创建或标记元素更新
2. flags 冒泡

beginWork的 reconcileChildFibers 方法用来'标记fiberNode的插入，删除，移动'。 completeWork方法的步骤1会完成'更新标记'。当下完成步骤1后，该fiberNode在本次更新中的增，删，改操作均已标记完成。至此，Reconcile中'标记flags'相关工作基本完成。但是距离在 Renderer 中'解析flags'还有一项很重要的工作，那就是flags冒泡。

## flags 冒泡

当更新流程经过`Reconciler`后，会得到一颗 Wip Fiber Tree,其中部分 fiberNode被标记flags。 Renderer需要对'被标记的fiberNode对应的DOM元素'执行‘flags对应的DOM操作’。这里主要是通过flags冒泡，来找到散落在 Wip Fiber Tree上各处‘被标记的fiberNode’。
completeWork属于'归'阶段，从叶子元素开始，整体流程是‘自下而上’的。fiberNode.subtreeFlags记录了该fiberNode的‘所有子孙fiberNode上被标记的flags’。每个fiberNode经由如下操作，可以将子孙fiberNode中‘标记的flags’向上冒泡一层。

```javascript
let subtreeFlags = NoFlags;

// 收集子fiberNode的子孙fiberNode中标记的flags
subtreeFlags |= child.subtreeFlags;
// 收集子fiberNode标记的flags
subtreeFlags |= child.flags
// 附加在当前fiberNode的subtreeFlags上
completeWork.subtreeFlags |= subtreeFlags
```

当 HostRootFiber 完成 completeWork，整棵 Wip Fiber Tree 中所有‘被标记的flags’都在 HostRootFiber.subtreeFlags 中定义。在 Renderer中，通过任意一级 fiberNode.subtreeFlags都可以快速确定'该 fiberNode所在子树是否存在副作用需要执行'  

> tips: Fiber架构的早期版本采用被称为 Effects List的链表结构标记'包含副作用的fiberNode'。Effects List 被 subtreeFlags替代了。

## mount阶段具体流程

1. 与beginWork相同，completeWork通过 `current!==null`判断是否处于 update 流程。在mount流程中，其首先通过 `createInstance`方法创建`fiberNode对应的DOM元素`

```javascript
function createInstance(type, props, rootContainerInstance, hostContext, internalInstanceHandle){
    // 省略代码
    if(typeof props.children ==='string' || typeof props.children ==='number'){
        // 省略 children是String, Number时的特殊处理
    }
    // 创建DOM Element
    const domElement = createElement(type, props, rootContainerInstace, parnetNamespace)
        // ...省
    return domElement
}
```

2. 然后执行`appendAllChildren`方法，将下一层DOM元素插入`createInstance`方法创建的DOM元素中。具体逻辑为:
   1. 从当前fiberNode向下遍历，将遍历到第一层DOM元素类型(HostComponent, HostText)通过 `appendChild`方法插入`parent`末尾
   2. 对兄弟`fiberNode`执行步骤1；
   3. 如果没有兄弟`fiberNode`，则对父`fiberNode`的兄弟执行步骤1
   4. 当遍历流程回到最初执行步骤1所在层或者 `parent`所在层时终止。
相关代码:

```javascript
appendAllChildren = function (parent,workInProgress, ...args){
    let node = workInProgress.child;

    while(node!==null){
        // 步骤1，向下遍历，对一层DOM元素执行appendChild
        if(node.tag === HostComponent || node.tag === HostText){
            // 对HostComponent, HostText执行 appendChild
            appendInitialChild(parent , node.stateNode);
        }else if(node.child!==null){
            // 继续向下遍历，直到找到第一层DOM元素类型
            node.child.return = node
            node = node.child
            continue
        }
        // 终止情况1：遍历到parent对应FiberNode
        if(node === workInProgress){
            return;
        }
        // 如果没有兄弟fiberNode,则向父fiberNode遍历
        while(node.subling === null ){
            // 终止情况2：回到最初执行步骤1所在层
            if(node.return ===null || node.return === workInProgress){
                return;
            }
            node= node.return
        }
        // 对兄弟fiberNode执行步骤1
        node.sibling.return = node.return
        node = node.sibling;
    }
}
```

`appendAllChildren`方法与`flags冒泡`类似，都是‘处理某个元素的下一级元素’。 flags冒泡处理的是'下一级flags',appendAllChildren处理的是‘下一级DOM元素类型’。`appendAllChildren`方法中存在复杂的遍历过程，是因为`fiberNode 的层级与 DOM元素的层级可能不是一一对应的`  

3. complete流程接下来会执行`finalizeInitialChildren`方法完成属性的初始化，包括如下几类属性:
    - styles, 对应`setValueForStyles`方法
    - innerHTML, 对应`setInnerHTML`方法
    - 文本类型children, 对应`setTextContent`方法
    - 不会在DOM中冒泡的事件，包括`cancel, close, invalid, load, scroll, toggle`,对应`listenToNonDelegatedEvent`方法
    - 其他属性，对应`setValueForProperty`方法
4. 执行`bubblePropterties`方法将`flags冒泡`。

所以`CompleteWork`在mount时的流程如下：

   1. 根据wip.tag进入不同处理分支
   2. 根据current!==null 区分 mount 与 update 流程
   3. 对于 HostComponent ,首先执行 createInstance 方法创建对应的 DOM元素
   4. 执行 appendAllChildren 将下一级DOM元素挂载在步骤3创建的DOM元素下
   5. 执行 finalizeInitialChildren 完成属性初始化
   6. 执行 bubbleProperties完成flags冒泡

## update阶段流程

既然mount流程完成了属性的初始化，那么update流程显然将完成标记属性的更新。`updateHostComponent`的主要逻辑在`diffProperties`方法中。该方法包括两次遍历:

   1. 第一次遍历，标记删除`更新前有，更新后没有`的属性
   2. 第二次遍历，标记更新`update流程前后发生改变`的属性

更新完属性后，最后也进入 flags冒泡的流程中。
