# 1.什么是组件

在web中，HTML是允许我们使用其内置的标签集(如`<h1>,<li>`)创建丰富的结构化文档。而在react中，它允许你将标签,css和javascript组合成自定义的"组件"，即**应用程序中可复用的UI元素**，就像使用HTML标签一样，你可以组合，排序和嵌套组件来绘制整个页面。react组件的优势在于通过javascript增加了可交互性，本质上讲 React组件是一段可以使用标签进行扩展的javascript函数。

# 2.什么是根组件?  

react组件实际上是一个树形结构，根组件就是树形的顶点节点。通过create-react-app创建的项目默认根组件在App.js中，其他的框架如nuxt.js等 根组件的位置也不会一样。

# 3.为什么react将标签和渲染逻辑耦合在一起?

网页是构建在 HTML、CSS 和 JavaScript 之上的。多年以来，web 开发者都是将网页内容存放在 HTML 中，样式放在 CSS 中，而逻辑则放在 JavaScript 中 —— 通常是在不同的文件中！页面的内容通过标签语言描述并存放在 HTML 文件中，而逻辑则单独存放在 JavaScript 文件中。但随着web的交互性越来越强，逻辑越来越决定页面中的内容。JavaScript负责HTML的内容！所以为了方便维护，在react中渲染逻辑和标签就共同存在于同一个地方--组件。从而诞生了组件化的思路。

# 4.JSX与HTML有什么区别?

JSX是javascript的语法扩展，可以让你在JavaScript文件中书写类似HTML的标签。  
JSX规则:

- 只能返回一个根元素，如果想要在一个组件中包含多个元素，需要用一个父标签把它们包裹起来。比如`<></>`或者`Fragment`
- 标签必须闭合
- 使用驼峰式命名给大部分属性命名

# 5.为什么react列表中需要指明Key值？

默认情况下，不指定key值，react会报错。这是因为这些key会告诉react,每个组件对应的数组里的哪一项，所以react可以把它们匹配起来。在这些数组项进行移动（排序），插入或删除等操作时非常重要。一个合适的key可以帮助react推断发生了什么，从而得以正确的更新DOM树。  
如何设定key值：

- 来自数据库的数据
- 本地产生的数据： uuid

key需要满足的条件:

- key值在兄弟节点之间必须是唯一的。不要求全局唯一，在不同的数组中可以使用相同的key.
- key值不能改变，否则就失去了key值的意义。

# 6.什么是纯函数，react为何侧重于纯函数组件？

在计算机科学中，纯函数有如下特征:

- 只负责自己的任务。。他不会更改在该函数调用前，就已存在的对象或变量。
- 输入相同，则输出相同。给定相同的输入，纯函数应总是返回相同的结果。  
react的渲染过程必须自始至终是纯粹的。组件应该只返回他们的jsx,而不改变在渲染前，就已存在的任何对象或变量，这将使他们变得不纯粹。
严格模式下，react将会调用每个组件函数两次。通过重复调用组件函数，严格模式有助于找到违反这些规则的组件。

react中纯函数组件的意义:

- 你的组件可以在不同的环境下运行 — 例如，在服务器上！由于它们针对相同的输入，总是返回相同的结果，因此一个组件可以满足多个用户请求。
- 你可以为那些输入未更改的组件来 跳过渲染，以提高性能。这是安全的做法，因为纯函数总是返回相同的结果，所以可以安全地缓存它们。
- 如果在渲染深层组件树的过程中，某些数据发生了变化，React 可以重新开始渲染，而不会浪费时间完成过时的渲染。纯粹性使得它随时可以安全地停止计算。

## 副作用

在react中，副作用通常属于 事件处理程序。事件处理程序是 React 在你执行某些操作（如单击按钮）时运行的函数。即使事件处理程序是在你的组件 内部 定义的，它们也不会在渲染期间运行！ 因此事件处理程序无需是纯函数。
如果你用尽一切办法，仍无法为副作用找到合适的事件处理程序，你还可以调用组件中的 useEffect 方法将其附加到返回的 JSX 中。这会告诉 React 在渲染结束后执行它。然而，这种方法应该是你最后的手段。

# 7.react中事件如何传播以及如何停止它们？

react中事件的触发流程和浏览器类似，先进入捕获阶段，再进入目标事件触发，最后冒泡阶段。

- 捕获阶段: 向下传播，调用所有的`onClickCapture`处理函数。捕获事件对于路由或数据分析之类的代码很有用，但你可能不会在应用程序代码中使用它们
- 目标事件: 执行被点击元素的`onClick`处理函数， 阻止默认行为 `e.preventDefault()`
- 冒泡阶段: 向上传播，调用所有的`onClick`处理函数。阻止冒泡 `e.stopPropagation()`

## 事件处理函数可以包含副作用

与渲染函数不同，事件处理函数不需要是纯函数，因此他是用来更改某些值的绝佳位置。例如，更改输入框的值以响应键入，或者更改列表以响应按钮的触发。但是，为了更改某些信息，你首先需要用某种方式存储他。在react中，这是通过state(组件的记忆)来完成的。

# 8.在一个用了需要state的组件中，React 如何知道返回哪个 state？

在同一组件的每次渲染中，Hooks 都依托于一个稳定的调用顺序。这在实践中很有效，因为如果你遵循上面的规则（“只在顶层调用 Hooks”），Hooks 将始终以相同的顺序被调用。此外，linter 插件也可以捕获大多数错误。
在react内，为每个组件保存了一个数组，其中每一项都是一个state对。他维护当前state对的索引值，在渲染之前将其设置为0,每次调用useState时，react都会为你提供一个state对并增加索引值。  
简易示例 :

```javascript
let componentHooks = [];
let currentHookIndex = 0;

// useState 在 React 中是如何工作的（简化版）
function useState(initialState) {
  let pair = componentHooks[currentHookIndex];
  if (pair) {
    // 这不是第一次渲染
    // 所以 state pair 已经存在
    // 将其返回并为下一次 hook 的调用做准备
    currentHookIndex++;
    return pair;
  }

  // 这是我们第一次进行渲染
  // 所以新建一个 state pair 然后存储它
  pair = [initialState, setState];

  function setState(nextState) {
    // 当用户发起 state 的变更，
    // 把新的值放入 pair 中
    pair[0] = nextState;
    updateDOM();
  }

  // Store the pair for future renders
  // and prepare for the next Hook call.
  // 存储这个 pair 用于将来的渲染
  // 并且为下一次 hook 的调用做准备
  componentHooks[currentHookIndex] = pair;
  currentHookIndex++;
  return pair;
}

function Gallery() {
  // 每次调用 useState() 都会得到新的 pair
  const [index, setIndex] = useState(0);
  const [showMore, setShowMore] = useState(false);

  function handleNextClick() {
    setIndex(index + 1);
  }

  function handleMoreClick() {
    setShowMore(!showMore);
  }

  let sculpture = sculptureList[index];
  // 这个例子没有使用 React，所以
  // 返回一个对象而不是 JSX
  return {
    onNextClick: handleNextClick,
    onMoreClick: handleMoreClick,
    header: `${sculpture.name} by ${sculpture.artist}`,
    counter: `${index + 1} of ${sculptureList.length}`,
    more: `${showMore ? 'Hide' : 'Show'} details`,
    description: showMore ? sculpture.description : null,
    imageSrc: sculpture.url,
    imageAlt: sculpture.alt
  };
}

function updateDOM() {
  // 在渲染组件之前
  // 重置当前 Hook 的下标
  currentHookIndex = 0;
  let output = Gallery();

  // 更新 DOM 以匹配输出结果
  // 这部分工作由 React 为你完成
  nextButton.onclick = output.onNextClick;
  header.textContent = output.header;
  moreButton.onclick = output.onMoreClick;
  moreButton.textContent = output.more;
  image.src = output.imageSrc;
  image.alt = output.imageAlt;
  if (output.description !== null) {
    description.textContent = output.description;
    description.style.display = '';
  } else {
    description.style.display = 'none';
  }
}
// 使 UI 匹配当前 state
updateDOM();

```

# 9.react中渲染组件在屏幕上的流程?

想象一个，组件是厨房的厨师，把食材做成美餐。在这种场景下，react就是服务员，他会帮助客户下单并为他们送来所点的草坪。这种请求和提供UI的过程总共包括三个步骤:

1. 触发一次渲染(把客人的点单分发到厨房)
2. 渲染组件（厨房准备订单）
3. 提交到DOM（将菜品放在桌子上）

## 1.触发一次渲染

两种原因会导致组件的渲染:

- 组件的初次渲染
  - >当应用启动时，会触发初次渲染
- 组件（或者其祖先之一）的状态发生了改变。
  - >一旦组件被初次渲染，您就可以通过使用 set 函数 更新其状态来触发之后的渲染。更新组件的状态会自动将一次渲染送入队列。（您可以想象这种情况成餐厅客人在第一次下单之后又点了茶、点心和各种东西，具体取决于他们的胃口。）

## 2.渲染组件

在触发渲染后，react会调用组件来确定要在屏幕上显示的内容。“渲染中”就是react在调用组件。

- 在进行初次渲染时,react会调用根组件
- 对于后续的渲染，react会调用内部状态更新触发了渲染的函数组件。

这个过程是递归的，如果更新后的组件会返回某个另外的组件，那么 React 接下来就会渲染 那个 组件，而如果那个组件又返回了某个组件，那么 React 接下来就会渲染 那个 组件，以此类推。这个过程会持续下去，直到没有更多的嵌套组件并且 React 确切知道哪些东西应该显示到屏幕上为止。

## 3.react将更改提交到DOM上

在渲染(调用)组件之后，react将修改DOM

- 对于初次渲染，react会使用appendChild() DOM API 将其创建的所有DOM节点放在屏幕上
- 对于重渲染，react将应用最少的必要操作(在渲染时就计算好了),以是的DOM与最新的渲染输出相互匹配。  
**React 仅在渲染之间存在差异时才会更改 DOM 节点。**

## 4.浏览器绘制

在渲染完成并且 React 更新 DOM 之后，浏览器就会重新绘制屏幕。

# 10.state在何时以何种方式更新

当用户操作界面触发页面更新时，react会触发页面重新渲染。
“正在渲染” 就意味着 React 正在调用你的组件——一个函数。你从该函数返回的 JSX 就像是 UI 的一张及时的快照。它的 props、事件处理函数和内部变量都是 根据当前渲染时的 state 被计算出来的。
当 React 重新渲染一个组件时：

1. React 会再次调用你的函数
2. 你的函数会返回新的 JSX 快照
3. React 会更新界面来匹配你返回的快照

作为一个组件的记忆，state 不同于在你的函数返回之后就会消失的普通变量。state 实际上“活”在 React 本身中——就像被摆在一个架子上！——位于你的函数之外。当 React 调用你的组件时，它会为特定的那一次渲染提供一张 state 快照。你的组件会在其 JSX 中返回一张包含一整套新的 props 和事件处理函数的 UI 快照 ，其中所有的值都是 根据那一次渲染中 state 的值 被计算出来的！

**设置 state 只会为 下一次 渲染变更 state 的值。**
**一个 state 变量的值永远不会在一次渲染的内部发生变化， 即使其事件处理函数的代码是异步的。**  
**React 会使 state 的值始终”固定“在一次渲染的各个事件处理函数内部。 你无需担心代码运行时 state 是否发生了变化。**

## 11.什么是“批处理”以及 React 如何使用它来处理多个 state 更新
React 会等到事件处理函数中的 所有 代码都运行完毕再处理你的 state 更新。这让你可以更新多个 state 变量——甚至来自多个组件的 state 变量——而不会触发太多的 重新渲染。但这也意味着只有在你的事件处理函数及其中任何代码执行完成 之后，UI 才会更新。这种特性也就是 `批处理`，它会使你的 React 应用运行得更快。它还会帮你避免处理只​​更新了一部分 state 变量的令人困惑的“半成品”渲染。  
React 不会跨 多个 需要刻意触发的事件（如点击）进行批处理——每次点击都是单独处理的。请放心，React 只会在一般来说安全的情况下才进行批处理。这可以确保，例如，如果第一次点击按钮会禁用表单，那么第二次点击就不会再次提交它。

## 12.如何连续多次对同一 state 变量进行更新
这是一个不常见的用例，但是如果你想在下次渲染之前多次更新同一个 state，你可以像 setNumber(n => n + 1) 这样传入一个根据队列中的前一个 state 计算下一个 state 的 函数，而不是像 setNumber(number + 1) 这样传入 下一个 state 值。这是一种告诉 React “用 state 值做某事”而不是仅仅替换它的方法。  
在这里，`n => n + 1` 被称为 更新函数。当你将它传递给一个 state 设置函数时：

1. React 会将此函数加入队列，以便在事件处理函数中的所有其他代码运行后进行处理。
2. 在下一次渲染期间，React 会遍历队列并给你更新之后的最终 state。

事件处理函数执行完成后，React 将触发重新渲染。在重新渲染期间，React 将处理队列。更新函数会在渲染期间执行，因此 更新函数必须是 纯函数 并且只 返回 结果。不要尝试从它们内部设置 state 或者执行其他副作用。在严格模式下，React 会执行每个更新函数两次（但是丢弃第二个结果）以便帮助你发现错误。