
# 定义

从`performSyncWorkOnRoot`中的`commitRoot`开始，就算是进入React的commit阶段了。`fiberRootNode会`作为传参。在`rootFiber.firstEffect`上保存了一条**需要执行副作用的Fiber节点的单向链表effectList，这些Fiber节点的updateQueue中保存了变化的props**。

除此之外，一些生命周期钩子（比如componentDidXXX）、hook（比如useEffect）需要在commit阶段执行。
commit阶段的主要工作（即Renderer的工作流程）分为三部分：

- before mutation阶段（执行DOM操作前）
- mutation阶段（执行DOM操作）
- layout阶段（执行DOM操作后）

## before mutation阶段

before mutation阶段的代码很短，整个过程就是遍历`effectList`并调用`commitBeforeMutationEffects`函数处理

## mutation阶段

类似before mutation阶段，mutation阶段也是遍历effectList，执行函数。这里执行的是`commitMutationEffects`

## layout阶段

与前两个阶段类似，layout阶段也是遍历effectList，执行函数

# question

## 1. setState的执行是同步的还是异步的？  

setState的执行是异步的，在setTimeout中setState是同步的。

setState是异步的，是因为react内部有一个任务调度器（Scheduler）。在react中，任务调度器会根据当前的优先级，将不同的任务分配到不同的任务队列中。

在react中，任务分为两种：

- 同步任务
- 异步任务  

在react中，异步任务分为两种：

- 需要等待的任务（比如`setTimeout`）
- 不需要等待的任务（比如`Promise`）

React中大部分的setState都是异步的，比如合成事件中触发的setState、在生命周期中触发的setState。我们本次的更新会作为一次task的回调交给任务调度器(Scheduler)，等到空闲的时候才会拿出来执行。

## 2. 多次执行setState会发生什么?

多次setState的时候，所有的payload都会被攒起来放在`updateQueue.shared`中（一个环状链表）。当需要计算的时候，会将链表剪开成单链表，然后遍历按这条链表，根据baseState计算出memoizedState。内部按照Object.assign({}, prevState, partialState);逻辑执行。

## 3. 为什么放在setTimeout中的setState是同步的？

setState是同步和异步最关键的因素是react内部的执行上下文`executionContext`的状态。在`ensureRootIsScheduled`这个函数中，当executionContext为空时, 表现为同步。反之executionContext不为空, 表现为异步。

`executionContext`何时为空？**当执行的setState不是通过React内部控制的时候，executionContext则为空**。比如通过`addEventListener`、还有通过`setTimeout/setInterval`产生的异步调用
