# 主要过程

Renderer 工作的阶段 被称为 commit 阶段，在 commit 阶段 ，会将各种副作用( flags 表示) commit 到宿主环境的 UI 中。

## 工作流程

**render 阶段流程可能被打断，而 commit 阶段一旦开始就会同步执行直到完成**。commit 可以分为三个子阶段:

- BeforeMutation 阶段
- Mutation 阶段
- Layout 阶段

### 流程概览

commit 阶段的起点开始于 commitRoot方法的调用。`commitRoot(root)`  
其中:  

- root 代表‘本次更新所属 `FiberRootNode`’
- `root.finishedWork` 表示 `Wip HostRootFiber`， 即‘render阶段构建的 Wip Fiber Tree 的`HostRootFiber`’。  

在三个子阶段执行前，需要判断本次更新是否涉及‘与三个子阶段相关的副作用’，逻辑如下:

```js
    const subtreeHasEffects = (finishedWork, subtreeFlags) & (BeforeMutationMask | MutationMask | LayoutMask |
    PassiveMask) !== NoFlags;
    const rootHasEffect = (finishedWork.flags & (BeforeMutationMask | MutationMask | LayoutMask | PassiveMask)) !== NoFlags;

    if(subtreeHasEffects || rootHasEffect){
        // 省略进入三个子阶段
    }else{
        // 省略本次更新没有三个子阶段的副作用  
    }
```

其中`subtreeHasEffects` 代表`Wip HostRootFiber`的子孙元素存在的副作用`flags`。`rootHasEffect`代表`Wip HostRootFiber`本身存在的副作用`flags`。所以当 Wip HostRootFiber或其子孙存在副作用 flags 时，会进入三个子阶段。否则会跳过三个子阶段。
`subtreeHasEffects`有关的`Mask`:

```js
    const BeforeMutationMask = Update | Snapshot;
    const MutationMask = Placement | Update | ChildDeletion | ContentReset | Ref | Hydrating | Visibility;
    const LayoutMask = Update | Callback | Ref | Visibility;
    const PassiveMask = Passive | ChildDeletion;
```

每个mask都由 '与该阶段相关的作用flags'组合而成  
> 比如 BeforeMutationMask 由 Update 和 Snapshot 组成，代表 "BeforeMutation"阶段与这两个 flags相关。由于Snapshot 是 "ClassComponent"存在更新，且定义了 `getSnapshotBeforeUpdate`方法后才会设置的flags,因此可以判断 BeforeMutation阶段会执行 `getSnapshotBeforeUpdate`方法。  
上述`Mask`的含义:

- Update: ClassComponent 存在更新，且定义了 componentDidMount 或 componentDidUpdate方法； HostComponent发生属性变化；HostText发生内容变化； FC（function component） 定义了 useLayoutEffect;
- Snapshot: ClassComponent存在更新，且定义了 getSnapshotBeforeUpdate方法。
- Placement: 当前 fiberNode 或子孙 fiberNode 存在‘需要插入或移动的 HostComponent 或 HostText’。
- ChildDeletion: 有‘需要被删除的子 HostComponent 或子 HostText’.
- ContentRest: 清空 HostComponent 的文本内容
- Ref: HostComponent ref属性的创建与更新
- Hydrating: hydrate相关
- Visibility: 控制 SuspenseComponent的子树与 fallback 切换时子树的显隐。
- Callback: 当ClassComponent 中的 this.setState执行时，或 ReactDOM.render执行时传递了回调函数参数。
- Passive: FC中定义了 useEffect 且需要触发回调函数。  

> 可以发现，`MumationMask`包含的flags大多是'与UI相关的副作用'，所以UI操作会发生在Mutation阶段。  
当Mutation阶段完成‘UI相关副作用’后，根据双缓存机制，会执行Fiber Tree的切换操作。  
`root.current = finishedWork`  
当Layout阶执行完（或被跳过），基于如下原因会开启新的调度:  

- commit阶段触发了新的更新，比如在`useLayoutEffect`回调中触发更新;  
- 有遗留的更新未处理

#### 子阶段的执行流程

render阶段的completeWork会完成‘自下而上’的 subtreeFlags 标记过程，而 commit 阶段的三个子阶段会完成‘自下而上’的subtreeFlags 消费过程.  

1. commitXXXEffects  
入口函数， finishedWork 会作为 firstChild 参数传入，代码如下:

```js
function commitXXXEffects(root, firstChild){
    nextEffect = firstChild;
    // 省略标记全局变量
    commitXXXEffects_begin()
    // 省略重置全局变量
}
```

将 firstChild赋值给全局变量 nextEffect，执行 commitXXXEffects_begin.  

2. commitXXXEffects_begin  
向下遍历直到‘第一个满足如下条件之一的 fiberNode’：
    - 当前 fiberNode 的子fiberNode不包含‘该子阶段对于的flags’,即当前fiberNode是‘包含该子阶段对应flags’的‘层级最低’的fiberNode。也就是说当前 fiberNode 是该子阶段内有副作用影响的最靠边际的节点。
    - 当前 fiberNode 不存在子 fiberNode，即是 叶子元素  
接下来，对目标 fiberNode执行 commitXXXEffects_complete:

```js
function commitXXXEffects_begin(){
    while(nextEffect !== null){
        let fiber = nextEffect ;
        let child = fiber.child ;
        // 省略该子阶段的一些特有操作
        if((fiber.subtreeFlags & XXXMask) !== NoFlags && child !== null) {
            // 省略辅助方法
            // 省略向下遍历
            nextEffect = child
        } else {
            // 执行具体操作的方法
            comitXXXEffects_complete()
        }
    }
}
```

> 对于一些子阶段，在 commitXXXEffects_begin 向下遍历过程中还会执行'该子阶段特有的操作'  

3. commitXXXEffects_complete  
执行'flags对于操作' 的函数，包含三个步骤:

- 对当前fiberNode执行'flags对于操作'，即执行 commitXXXEffectsOnFiber;
- 如果当前 fiberNode 存在兄弟 fiberNode , 则对兄弟 fiberNode执行 commitXXXEffects_begin;
- 如果不存在兄弟 fiberNode， 则对父 fiberNode 执行 commitXXXEffects_complete  
代码如下:  

```js
function commitXXXEffects_complete(root){
    while(nextEffect !== null ){
        let fiber = nextEffet;

        try {
            commitXXXEffectsOnFiber(fiber, root)
        } catch(e){
            captureCommitPhaseError(fiber, fiber.return, e)
        }

        let sibling = fiber.sibling;
        if(sibling !== null){
            // 省略辅助方法
            nextEffect = sibling;
            return;
        }
        // 返回父级fiberNode
        nextEffect = fiber.return
    }
}
```

所以，子阶段的遍历会以 DFS的顺序，从HostRootFiber开始向下遍历的到第一个满足如下条件的 fiberNode：
`(fiber.subtreeFlags & XXXMask) === NoFlags || Child === null`
然后从该 fiberNode 向上遍历直到 HostRootFiber (HostRootFiber.reutrn === null) 为止。在遍历过程中会执行'flags对应操作 '

## 总结

commit阶段会分为三步:

1. 开始前的准备工作，比如判断‘是否有副作用需要执行’；
2. 处理副作用
3. 结束后的收尾工作，比如，调度新的更新。

其中阶段2又可以分为三个子阶段：

1. BeforeMutation阶段
2. Mutation阶段
3. Layout阶段

Fiber Tree的切换会在 Mutation阶段完成后， Layout阶段还未开始时执行。
