# Effect list的原理

Fiber架构的早期版本中并没有使用 subtreeFlags，而是使用一种被称为Effet list的链表结构保存‘被标记副作用的 fiberNode’。 在completeWork中，如果 fiberNode存在副作用，就会插入Effect list中。 commit 阶段的三个子阶段只需要遍历Effect list并对 fiberNode执行'flags对应操作'。
> 如果将 Fiber Tree 比喻为圣诞树，那么 Effect list就像树上的彩灯链
既然遍历链表(Effect list)比遍历 树(subtreeFlags)更高效，那么Reactv18为什么会用subtreeFlags 替换Effect list呢？  
因为虽然subtreeFlags遍历子树的操作需要比Effect list遍历更多节点。但是 v18中的 Suspense 的行为恰恰需要遍历子树。 Suspense 是 v16就已经提供的功能。但是在 v18开启**并发更新**后， Suspense与之前版本的行为有区别的。在相关讨论中:

- 未开启并发更新时的Suspense，被称为 `Legacy Suspense`
- 开启并发更新时的Suspense，被称为`Concurrent Suspense`
开启并发更新的区别如下:
- 未开启并发更新时，一次 render阶段对应一次commit阶段
- 开启并发更新后，render 阶段可能被打断，一次或多次render阶段对应一次commit阶段  
如下代码：

```jsx
<Suspense fallback = {<h2>loading...</h2>}>
    <LazyCpn />
    <Sibling />
</Suspense>
```

其中 LazyCpn是使用 `React.lazy`包裹的异步加载组件。Sibling代码如下:

```jsx
function Sibling(){
    useEffect(()=>{
        console.log('sibling effect')
    },[])

    return <h1>Sibling</h1>
}
```

Supense 会等待`子孙组件中异步的部分`加载完毕后统一渲染，并在加载期间渲染 fallback, UI显示为:  
`<h2>loading...</h2>`
这对于 LazyCpn 没有问题，但是Sibling 并不是异步的。这就体现了新旧Suspense行为的差异。在开启并发更新前，虽然LazyCpn的加载导致 Suspense 渲染 fallback，但是并不会阻止 Sibling 渲染，也不会阻止 Sibling中 useEffect 回调的执行，控制台还是会打印'Sibling effect'。同时，**为了在UI上显示 Sibling没有渲染，Sibling对应的DOM元素会被设置 display:none**：

```jsx
<div id="root">
    <h1 style = "display: none !important;">Sibling</h1>
    <h2>loading</h2>
</div>
```

这只是一种取巧的解决办法，根据 Suspense 的理念，如果子孙组件有异步加载的内容，应该只渲染fallback，而不是同时渲染‘非异步加载的部分’，但是会设置`display:none`。 所以 Concurrent Suspense 针对 Suspense内‘不显示的子树’进行了单独的处理。**既不会渲染设置 display:none 的内容，也不会执行 useEffect 回调**:

```jsx
<div id="root">
    <h2>loading</h2>
</div>
```

要实现这部分处理，需要改变 commit 阶段的遍历方式，即将 Effect list 重构为 subtreeFlags  
