# fiber架构

## 什么是fiber架构，fiber解决了什么问题？
> 在React16以前，React更新是通过**树的深度优先遍历**完成的，遍历是不能中断的，当树的层级深就会产生栈的层级过深，页面渲染变慢的问题，为了解决这个问题引入了fiber，`React Fiber` 就是主要用于虚拟DOM场景,他是一个链表结构，返回了 `return , children , sibling`，分别代表父 fiber , 子 fiber ,兄弟 fiber ,随时可中断。

Fiber是纤程，比线程更精细，表示对渲染线程实现更精细的控制。
> 纤程本质上也是线程，是多任务系统的一部分，纤程为一个线程准并行方式调用多个不同函数提供了一种可能，它本身可以作为一种轻量级的线程使用。 它与线程在本质上没有区别，它也有上下文环境，纤程的上下文环境也是一组寄存器和调用堆栈。 它是比线程更小的调度单位。
>
## 应用目的
实现增量渲染，增量渲染指的是把一个渲染任务分解成多个渲染任务。而后将其分散到多个帧里（TimeSlice-时间切片）。增量渲染是为了实现任务的可中断，可恢复，并按优先级处理任务，从而达到更加丝滑的用户体验。  
## 什么是TimeSlice  
通常屏幕的刷新率是60HZ/s,即表示每秒刷新60次，每16.6ms刷新1次。所以在这个16.6ms内浏览器要处理每一帧的js任务，渲染任务以及其他异步任务。如果js执行时间过长，会导致渲染流水线绘制图片的速度跟不上屏幕的刷新频率，就会造成页面掉帧，表现为页面卡顿。
在react内，js执行任务主要是VDOM的渲染，所以将VDOM的执行过程拆分为一个个独立的宏任务，将每个宏任务的执行时间限制在一定的范围内(初始为5ms)。这样做的结果是一个'会造成掉帧的长任务‘，被拆解成多个‘不会造成掉帧的宏任务’，以减少掉帧的可能性。这就是TimeSlice(时间切片)的实现思路。   
在每个短的渲染任务执行完后，浏览器会检查是否中断js任务执行，去响应更高优先级的其他任务（用户操作响应，页面GUI渲染等），等高优先执行完毕后，再过来继续执行后续的js宏任务。这样可以提高页面流畅度。

## Fiber的可中断，可恢复是怎么实现的
> fiber是协程，是比线程更小的执行单元，可被人为中断和恢复。当react更新时间超过1帧时，会产生视觉卡顿的效果，因此我们可以通过fiber把浏览器渲染过程分段执行，每执行一会就让出主线程控制权，让其执行更高优先级的任务。
>
> fiber 是一个链表结构，它有三个指针，分别记录了当前节点的下一个兄弟节点，子节点，父节点。当遍历中断时，它是可恢复的。只需保留当前节点的索引，就能根据索引找到对应的节点。

## Fiber的更新机制
1. 初始化(首次渲染时) （FiberRootNode 全局管理所有FiberNode的所有操作）
   1. 创建fiberRoot(React根元素)和rootFiber(通过ReactDOM.render或者ReatDOM.createRoot创建)
   2. 进入根FiberRoot的beginWork逻辑  
      **workInProgress**: 正在内存中构建的fiber树 叫 workInProgress fiber ,在第一次更新时，所有的更新都发生 workInProgress 树，在第一次更新后，workInProgress树上的状态是最新状态，它会替代 current 树。current树 会渲染到真实dom上。  
      **current**: 正在视图层渲染的fiber树，叫 current 树。

      wip fiber 与 current fiber之间通过`alternate`属性 关联起来。
      ```javascript
      currentFiber.alternate = workInProgressFiber;
      workInProgressFiber.alternate = currentFiber
      ``` 
   3. 深度调和子节点  
      在新建的alternate 树上，完成整个子节点的遍历，包括fiber的创建，最后会以workInProgress树为最新的渲染树，fiberRoot的current 指针指向workInProgress使其变成 current Fiber,完成初始化流程。 
   
2. 更新
   1. 重新创建workInProgress树，复用当前current树上的alternate，作为新的workInProgress,
   2. 渲染完成后，workInProgress树又变成current树 
   
## 双缓冲模式
话剧演出中，演员需要切换不同的场景，以一个一小时话剧来说，在舞台中切换场景，时间来不及。一般是准备两个舞台，切换场景从左边舞台到右边舞台演出。

在计算机图形领域，通过让图形硬件交替读取两套缓冲数据，可以实现画面的无缝切换，减少视觉的抖动甚至卡顿。
所以在Fiber架构中，同时存在两颗Fiber Tree。两棵树之间通过`alternate`属性关联。
- 一个是‘真实UI对应的Fiber Tree’    （current）
- 一个是‘正在内存中构建的Fiber Tree’ （wip）  
react的current树和workInProgress树使用双缓冲模式，可以减少fiber节点的开销，减少性能损耗。

## FiberNode的含义
所有的Fiber树上各个节点都是fiber Node。
FiberNode有以下三层含义:
1. 作为架构，v15的Reconciler采用递归的方式执行，被称为 Stack Reconciler， V16以及以后版本的Reconciler基于FiberNode实现，被称为Fiber Reconciler.
2. 作为‘静态的数据结构’，每个FiberNode对应一个React元素，用于保存React元素的类型， 对应的DOM元素等信息。
3. 作为‘动态的工作单元’，每个FiberNode用于保存‘本次更新中该React元素变化的数据，要执行的工作(增，删，改，更新Ref，副作用等)’

Fiber架构是由多个FiberNode组成的树状结构，FiberNode之间由如下属性连接：
```javascript
// 指向父 FiberNode
this.return = null
// 指向第一个子 FiberNode
this.child = null
// 指向右边的兄弟 FiberNode
this.sibling = null
```
这里有一个细节，为什么‘指向父FiberNode’的字段叫做return而不叫 parent或者 father呢？因为作为一个工作单元， return 指 ‘FiberNode执行完 completeWork后返回的下一个FiberNode’。子FiberNode及其兄弟FiberNode执行完completeWork后返回父FiberNode，所以return用来指代父FiberNode。

## Fiber递归流程详解
Fiber Reconciler是从 Stack Reconciler重构而来，通过遍历的方式实现可中断的递归，因此生成Fiber的树的方法主要分为两个阶段: '递'和‘归’
- ‘递’阶段: 会从RootFiber（根节点）开始向下以DFS（深度优先）的方式遍历,为‘遍历到的每个fiberNode’执行`beginWork`方法。该方法会根据传入的fiberNode创建下一级的fiberNode.有以下两种情况：
  - 1. 下一级只有一个元素，这时`beginWork`方法会创建子fiberNode，并与wip连接
  - 2. 下一级有多个元素，这时`beginWork`方法会依次创建所有子fiberNode并连接在一起，为首的子 fiberNode会与wip连接
> 当遍历到叶子元素(不包含子fiberNode的边界节点)时，就会进入`归`阶段
- `归`阶段: 会调用`CompleteWork`方法处理 fiberNode. 当某个 fiberNode执行完 `CompleteWork`方法后，如果其存在兄弟 fiberNode（fiberNode.sibing!==null）,会进入其兄弟 fiberNode的‘递’阶段。如果不存在兄弟 fiberNode，则进入父 fiberNode的‘归’阶段。

递阶段和归阶段会交错执行直到 RootFiber的‘归’阶段。至此，render的阶段工作结束，生成Wip Fiber Tree。